m
_________________________PERIODICO OFICIAL* DEL, GOBIERNO.
NUM. 277	Viérnes ‘«¿1 de Noviembre de Ife79.-La Presentación de Nuestra »Seílora-—Circular en Santa Catalina-
PARTE OFICIAL.
PRIME'!A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Telegramas recibidos en este Gobierno General.
Sagua 19 de Noviembre.
«Exemo. Sr. Gobernador General.—Alcalde Municipal de Sagua.—El Ayuntamiento de esta Villa en sesión extraordinaria acaba de celebrar unánimemente ofrecer á V. E. su más decidida cooperación para restablecimiento del orden en esta provincia, cuyo resultado espero muy próximo por la sensatez y cordura que la inmensa mayoría de sus habitantes demuestra apoyando á la autoridad y á la legalidad existente.—Manuel González Osuna.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Sagua Noviembre 20.
“Exemo. Sr. Gobernador General.—Partido Liberal ofrece á V. E. leal y decidida cooperación para conservar integridad nacional y restablecer orden público.—El Presidente.—Antonio Mesa.”
De orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Política.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Marzo de 1877 la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha doce del actual lo que sigue:—Tengo la honra de poner en conocimiento de V. E. de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, que en la Gaceta de Madrid de hoy se ha publicado el Convenio de Extradición celebrado entre España y los Estados Unidos de América el cinco de Enero del presénte año.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado A-Y. E. para su conocimiento.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en su oportunidad, se inserta á continuación el citado Convenio, para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Convenio de Extradición celebrado entre España
y los Estados Cuidos de América.
S. M. el Rey de España por una parte, y por otra los Estados Unidos de América: habiendo juzgado conveniente para la mejor administración de justicia y para prevenir el crimen en sus respectivos territorios y jurisdicciones, que las personas acusadas ó convictas de los crímenes que más adelante se especificarán y que hayan escapado á la acción de la justicia, sean reciprocamente entregadas eñ determinadas circunstancias, han resuelto ajustar un convenio con dicho objeto, y han nombrado como Plenipotenciarios:
S, M. el Rey de España al Exemo. Sr. D. Fernando Calderón y Odiantes, su Ministro de Estado, Caballero-Gran Cruz de la Real y distinguida Orden de Cárlos III, de las de Leopoldo de Austria y de Bélgica, de la de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal, del Salvador de Grecia, del Santo Sepulcro y del Nischard Iftijar de Túnez.
Y	el P, esidente de los Estados Unidos al Sr. Ca-leb-Cushing, Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario de los Estados Unidos cerca del Gobierno de España: quienes, después de haberse comunicado sus re-pectivos plenos poderes, y bailándolos en buena y debida forma, han convenido en los artículos siguientes:
Artículo lo El Gobierno de España y el Gobierno de los Estados-Unidos convienen en entregar á la justicia, á petición uno de otro, ' hecha con arreglo á lo que en este Convenio se dispone, á todos los individuos acusados ó convictos de cualesquiera de los crímenes especificados en el artículo 2.° de este Convenio, cometidos dentro de la jurisdicción de una de las Partes con-tiatantes, siempre que dichos individuos estuvieren dentro de dicha jurisdicción al tiempo de cometer el crínrn, y que busquen asilo ó sean encontrados en el territorio de la otra, con tal que dicha entrega tenga lugar únicamente en virtud de las pruebas de criminalidad que, conforme á las leyes del país en que el fugitivo 6 acusado se encuentre, justificasen su detención y enjuiciamiento si el crimen ó delito se hubiesen cometido allí.
Art. 2q Según lo dispuesto en este Convenio, serán entregados los individuos acusados ó convictos de cualquiera de los crímenes siguientes:
19 Asesina1 o, incluso los crímenes designados con los nombres de parricidio, homicidio, envenenamiento, é infanticidio.
29 El conato de asesinato.
39 Estupro ó violación.
49 Incendio.
59 Pira'ería ó motin á bordo de los buques, cuando la tripulación ú otras personas á bordo, ó una parte de ellas, se hayan apoderado del barco por fraude ó violencia contra el capitán.
*	59 Robo, entendiéndose como el acto de allanar
la casa de otro de noche y entrar en ella con intención de cometer un crimen.
7q Allanamiento de las oficinas del Gobierno y Autoridades públicas, ó de los Bancos, ó casas de Banca, 6 de Cajas de Ahorros, Cajas de depósito ó de Compañías de seguros, con intención de cometer un crimen.
8o Robo, entendiéndose por tal la sustracción de bienes ó dinero de otro; con violencia ó intimidación.
9q Falsificación ó expcndicion de documentos falsificados.
10.	Falsificación y suplantación de actos oficiales del Gobierno ó de la Autoridad pública, inclusos los Tribunales de Justicia, ó la expendicion ó uso fraudulento de los mismos.
11.	La fabricación de moneda falsa, bien sea esta metálica ó en papel, titules ó cupones falsos de la Deuda pública, billetes de Banco ú otros valores públicos de crédito, de sellos de timbres, cuños y marcas falsas de Administraciones del Estado ó públicas, y la expendi-
cion, circulación ó uso fraudulento de cualquiera de los objetos arriba mencionados.
12.	La sustracción de fondos públicos, cometida dentro de la jurisdicción de una ú otra parto por empleados públicos ó depositarios.
13.	El hurto cometido por cualquiera persona ó personas asalariadas, en detrimento de sus principales j ó amos, cuando este crimen esté castigado con pena i infamante.
14.	Plagio, entendiéndose por tal la detención de ¡ persona ó personas para exigirles dinero ó para otro j cualquiera fin ilícito.
Art. 3o Las estipulaciones de este Convenio no dan] derecho á reclamar la extradición por ningún crimen ó delito de carácter político, ni por actos relacionados; con los mismos; y ninguna persona entregada por ó á cualquiera de las partes contratantes en virtud de este Convenio, podrá ser juzgada ó castigada por crimen ó delito alguno político, ni por actos que tengan con ellos conexión y hayan sido cometidos ántes de la extradición.
Art. 49 No procederá la entrega de persona alguna en virtud de este Convenio por cualquier crimen ó delito cometido con anterioridad al canje de las ratificaciones del mismo, y nadie podrá ser juzgado por otro crimen ó delito que eí que motivó su extradición, á no ser que el crimen sea de los especificados en el artículo j 2o y se haya cometido con posterioridad al canje de las ratificaciones del Convenio.
Art. 59 El criminal evadido no será entregado I con arreglo á las disposiciones del presente Convenio, ] cuando por el trascurso del tiempo ó por otra causa legal, con arreglo á las leyes del punto dentro de cuya jurisdicción se cometió el crimen, el delincuente se halle exento de ser procesado ó castigado por el de ito que motiva la demanda de extradición.
Art. 69 Si el criminal evadido cuya entrega puede reclamarse con arreglo á las estipulaciones del presente Convenio se halla actualmente enjuiciado, libre con fianza ó pre30 por cualquier cielito cometido en el país en que buscó asilo ó haya sido condenado por el mismo, la extradición podrá demorarse hasta tanto que terminen las actuaciones y el criminal sea puesto en libertad con arrgglo á derecho.
Art. 7? Si el criminal fugado reclamado por una de las partes contratantes fuera reclamado á la vez por uno ó más Gobiernos, en virtud de lo dispuesto en Tratados, por crímenes cometidos dentro de sus respectivas jurisdicciones, dicho delincuente será entregado con preferencia al que primero haya presentado la demanda.
Art. 89 Ninguna de las partes contratantes aquí citadas estará obligada á entregar á sus propios ciudadanos ó súbditos en virtud de las estipulaciones de este Convenio.
Art. 99 Los gastos de captura, detención, interrogatorio y trasporte del acusado serán abonados por el Gobierno que haya presentado la demanda de extradición.
Art. 10. Todo lo que se encuentre en poder del criminal fugado al tiempo de su captura, que pueda servir de comprobante para probar el crimen, será, en cuanto sea posible, entregado con el reo al tiempo de su extradición. Sin embargo, se respetarán debidamente los derechos de tercero con respecto á los objetos mencionados.
Art. 11. Las estipulaciones del presente Convenio serán aplicables á todas las posesiones extranjeras ó coloniales de cualquiera de las dos partes contratantes. Las diligencias para la entrega de los fugados á la acción de la justicia serán practicadas por los respectivos agentes diplomáticos de las partes contratantes. En la eventualidad de la ausencia de dichos agentes del país ó residencia del Gobierno, ó cuando se pida la extradición desde una posesión colonial de una de las partes contratantes, la reclamación podrá hacerse por los funcionarios superiores consulares.
Dichos representantes ó funcionarios superiores consulares serán competentes para pedir y obtener un mandamiento ú órden preventiva de arresto contra la persona cuya entrega se solicita; y en su virtud los Jueces y Magistrados de ámbos Gobiernos tendrán respectivamente poder y autoridad, con queja hecha bajo juramento, para expedir una órden para la captura de la persona inculpada, á fin de que él ó ella pueda ser llevada ante el Juez ó Magistrado para que pueda conocer y tomar en consideración la prueba de su criminalidad; y si así, oido conocimiento, resulta la prueba suficiente para sostener la acusación, será obligación del Juez ó Magistrado que lo examine certificar esto mismo á las correspondientes Autoridades ejecutivas, á fin de que pueda expedirse la órden para la entrega del fugado. Si el criminal evadido fuese condenado por el crimen por el que se pide su entrega, se dará copia debidamente autorizada de la sentencia del Tribunal ante el cual filé condenado. Sin embargo, si el evadido se hallase únicamente acusado de un crimen, se presentará una copia debidamente autoriz'ada del mandamiento de prisión en el país donde se cometió el crimen, y de las declaraciones en virtud de las cuales se dictó dicho mandamiento, con la suficiente evidencia ó prueba que se juzgue competente para el caso.
Art. 12. Este Convenio continuará en vigor desde el dia del canje de las ratificaciones, pero cualquiera de las Partes puede en cualquier tiempo darlo por terminado, avisando á la otra con seis meses de anticipación su intención de hacerlo así.
En testimonio de lo cual los respectivos Plenipotenciarios han firmado el presente Convenio por triplicado y puesto sus sellos.
Hecho en la villa de Madrid por triplicado en español y en inglés el dia 5 de Enero de 1877. — (L. 8.)— Firmado.—Fernando Calderón y Collantes.—(L. S.)— Firmado.—Caleb-Cushing.
Este Convenio ha sitio debidamente ratificado, y las ratificaciones canjeadas en Washington el dia 21 de Febrero último.
Es copia—Carbonell.
Beneficencia.
Constituida con fecha 23 del mes próximo pasado una Junta Central de suscricion y arbitrio de auxjlios para las pvovincias inundadas de la Península, compuesta de los Sres. que se expresan á continuación y bajo la presidencia del Exorno. Sr. Go-I bernador General; S. E. se ha servido disponer, se liaga público en la Gaceta Oficial por espacio de 15 dias, ú fin de que las autoridades todas de esta Isla y demás Centros y Corporaciones oficiales de la misma, presten todo su apoyo y cooperación á la expresada Junta, secundando el noble cuanto filantrópico propósito que le ha sido confiado, y atendiendo las excitaciones que juzgue oportuno dirigir para el mas satisfactorio resultado de su generosa misión; <i cuyo efecto queda autorizada la expresada Junta para entenderse directamente con las Autoridades y Corporaciones que lo considere conveniente.
S. E. se prometo que, como siempre, responderá la Isla de Cuba al llamamiento que se hace á su nunca desmentida generosidad, para aliviar en algún tanto las inmensas desgracias causadas en el
Mediodía de la Madre Pátria por consecuencia de las inundaciones allí ocurridas.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Noviembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Relación de los individuos que componen la Junta
Presidenta
Exemo. Sr. Gobernador Genera1, Marqués de Peña-Plata.
Vice-Fresidente.
Exemo. Sr. Conde de Casa Moré.
Vocrdés.
Timo. Sr. Gobernador del Obispado.
limo. Sr. D. José María Galvez.
Sr. D. José Ramón de Haroi
Exemo. Sr. D. José Antonio Fesser.
Sr. D. Fernando Illas.
Sr. D. Joaquín Limendoux.
Sr. D. José García Barbón.
limo. Sr. D. Nicolás J. Gutiérrez.
Sr. Director de la Real Sociedad Económica.
Sr. D. Pedro González Llórente.
Sr. D. Clándio Iglesias.
Exemo. Sr. Marqués de Móntelo.
Sr. D. Julián Alvarez.
Sr. Presidente del Casino Español.
Sr. D. Ricardo Delmonte.
limo. Sr.-D. Luciano P. de Acevedo.
Sr. D. Adolfo Márquez Sterling.
Secretario.
Sr. D. Pastor de Elizalde
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 7 de Octubre próximo pasado, la Real Orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—De Real Orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos convenientes, remito á Y. E. adjuntos quince ejemplares del Reglamento de pasajes y del de órden y régimen interior de la Empresa de vapores-correos Trasatlánticos y otros quince de los cuadros de manutención á que se refiere el artículo 62 del mismo Reglamento, aprobado por Real Orden de 20 de Julio último.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 de Octubre próximo pasado, de su superior órden se inserta en la Gaceta con los documentos á que la misma se refiere para conocimiento del público.
Habana, Noviembre 12 de 1879.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
REGLAMENTO DE PASAJES
V DEL ORDEN Y REGIMEN INTERIOR DE LOS VAPORES-CORREOS TRASATLANTICOS DE A. LOPEZ y Compañía, aprobado por Real Orden de 29 de Julio de 1879.
CAPITULO I.
De los ■pasajes.
Artículo l.° Avisando con seis dias de anticipación por carta ó telegrama dios Consignatarios del punto de salida del vapor-correo, se reservarán sus literas á los pasajeros oficiales, si á la sazón las hubiere disponibles, con arreglo al contrato con el Gobierno.
Art. 2.° No se darán pasajes oficiales mas que en Cádiz, Santander, Coruña, Habana y San Juan de Puerto Rico.
Art. 3.° Lo3 particulares pueden además obtenerlos en casa de los corresponsales acreditados de la Compañía, mediante el pago de su valor y previa consulta telegráfica, en caso necesario.
Art. 4.° Los billetes expedidos fuera del punto de salida del vapor-correo, deben ser presen tados á los consignatarios para la toma de razón, entrega de pasaporte ó cédula y señalamiento de litera.
Art. 5.° El pasajero que no tenga los documentos de seguridad pública en toda regla, á juicio de la Autoridad del punto de salida del vapor-correo, perderá el derecho al pasaje sin opcion á la devolución del importe. Se le concederá, sin embargo, el embarque en el siguiente correo si llena los requisitos que exija la autoridad.
Art. 6.° Todos los impuestos de pasaje que exija el Gobierno serán pagados por el pasajero, independientemente del precio de su billete al mismo tiempo qne tome ó refrende este en el punto de salida.
CAPITULO II.
De los equipajes.
Art. 7.° Los equipajes han de ser entregados á bordo por los interesados ó quienes hagan sus veces, veinticuatro horas antes de la salida del vapor-corteo, acompañados de los billetes de pasaje. Los equipajes se numerarán dando al pasajero una tarjeta de metal con el mismo número que se ponga á sus bultos. La presentación de esta tarjeta servirá para abrirlos en la mar y para recogerlos al terminar el viaje.
Art. 8o. Del mismo modo deberán ser retirados de á abordo el dia de la llegada á puerto.
Art. 9.° No se responde de averías en los equipajes ocasionadas por los incidentes del mar ó por incendios, ni tampoco por la fragilidad ó ineficacia de los envases.
Art. 10 Tampoco se responde de las alhajas, efectivo ó valores, si no se han entregado, me diante recibo, en bultos especiales lacrados, declarando su valor y pagando el flete correspondiente, ni de los efectos que queden á disposición del mismo viajero Jurante el viaje.
Art. 11. Si se extraviase algún bulto de equipaje del cual'se haya hecho cargo la Empresa,
so abonará por la misma: quinientas pesetas por un baúl, doscientas cincuenta por una maleta y treinta por una sombrerera.
Art. 12. A los pasajeros se les concede el trasporte gratuito en la proporción siguiente: de primera clase, trescientos kilogramos; á los de segunda, doscientos, y á los de tercera, cien kilogramos.
Art. 13. No se considerarán equipaje los muebles, colchones, géneros-comestibles ó destinados al tráfico, bis metales preciosos, el efectivo, al bajas y valores, ni los bultos que no sean baúles, maletas ó mundos, sacos de noche y sombrereras.
Art. 14. No se podrán colocar en los camarotes mas que los bultos de pequeña dimensión que no cansen estorbo. Los demás irán en el sitio délas bodegas destinado para I03 mismos; pero se sacarán á cubierta durante el viaje en ios dias y horas que designe el capitán cuando el tiempo lo permita.
CAPITULO III.
De ¡os pasajeros.
Art. 15. Los pasajeros están obligados á respetar y cumplir, en la parce qne Íe3 concierne, los j reglamentos de la Empresa, así como toda órden ! que emane directa ó indirectamente del Capitán del buque, relativa á la seguridad, policía y buen j órden del mismo, toda vez que el Capitán es á bor-j do el representante de la autoridad pública de la Nación española y el de la Empresa délos vapores-correos.
Art. 16. La prescripción anterior es extensiva á la.s fuerzas militares que se trasporten en los mismos buques, ya sean del Ejército ó de la Armada, cuyos Jefes se pondrán de acuerdo con el Capitán para el órden del servicio y régimen interior.
Art. 17. En caso de incendio á bordo, ataque de enemigos, varada ú otro accidente grave, las fuerzas de trasporte ocuparán I03 puestos y se destinarán al servicio que designe el Capitán.
Art. 18. Los pasajeros lian de estar á bordo una hora ántes de la fijada parala salida.
Art. 19. La Empresa no responde de los retrasos por entorpecimiento de las vías terrestres ó marítimas, aun cuando estas estén en combinación con los vapores correos; pero si algún-.viajero llegase tarde y acreditase debidamente haber sido el retraso por causas independientes de su voluntad ó negligencia, se le conservará el derecho de hacer el viaje en el vapor siguiente.
Art. 20. Los alojamientos serán señalados á los pasajeros en la oficina del consignatario del puerto de salida y nadie tendrá derecho más que á una litera, excepto cuando se trate de Autoridades á quienes las disposiciones vigentes concedan aumento de localidad.
Art. 21. Las señoras que no vayan con sus familias se alojarán solas en los camarotes que les estén asignados.
Art. 22. El gabinete de señoras es para su exclusivo uso.
Art. 23. Nadie podrá entrar en otro camarote que en aquel qne le haya sido designado por I03 consignatarios de la Empresa ó por el sobrecargo del buque, sin permiso de las personas que los ocupen.
Art. 24. Los caballeros no podrán entrar en los camarotes de las señoras, ni en el gabinete que les esté particularmente destinado.
Art. 25. El dia ántes de la llegada al puerto, término del viaje, ó cuando el Capitán lo’ disponga, los pasajeros suministrarán al sobrecargo, ó al que haga sus veces, los datos necesarios para la documentación de Aduanas, Sanidad, etc., y abonarán los derechos sanitarios que les correspondan por las disposiciones vigentes.
Art. 26. En caso de cuarentena los pasajeros no podrán permanecer á bordo sin autorización del Capitán.
Art. 27. Los derechos de cuarentena y lazareto serán pagados por el pasajero al sobrecargo.
Art. 28. Los pasajeros oficiales estarán sujetos, respecto á cuarentenas, al contrato de la Empresa con el Gobierno y ála3 disposiciones vigentes de los Poderes públicos.
Art. 29. El gasto de embarque y desembargue de todos los pasajeros es de cuenta de ellos, así como el de sns equipajes.
CAPITULO IV.
Del régimen y órden interior dd buque con relación (i ’os pasajeros.
Art. 30. Los pasajeros están obligados á en tregar al sobrecargo, para su custodia las arniRS de
fuego de que sean portadores, así como las cargas y municiones.
Art. 31. Se prohíbe en absoluto qne los pasajeros conduzcan y hagan uso de fósforos ó de otras materias inflamables.
Art. 32. Sólo se podrá fumar en el sitio qne designe el Capitán, fuera de los salones y cama rotes.
Art. 33. Todas las luces se apagarán á talonee de la noche, lio dejando más que lao de los salones.
Art. 34. No se permiten luces particulares en los camarotes.
Art. 35. El sereno del buque será admitido d cualquiera hora á ejercer su misión de vigilancia, en la cual se le deberá por todos apoyo y obediencia.
Art. 36. Los contraventores á los artículos anteriores de este capítulo sufrirán una multa de cinco á veinticinco pesetas, á juicio del Capitán, con destino á un Asilo de beneficencia del pnert- -de llegada.
Art. 37. Los pasajeros se abstendrán de toda discusión acalorada que pueda ocasionar disgusto, perturbando el buen órden del buque.
Alt. 38. Se prohíbe todo juego de azar, y sólo se permitirán los jnegoo lícitos, con el Orden y compostura debidos, pero nunca desprms de las once de la noche.
Art. 39. Ningún pasajero podrá subir al puente, lugar reservado del Oficial de guardia, al que no puede ni debo distraerse de su servicio. Tampoco podr ín bajar á las máquinas.
Art. 40. Está prohibido á los Capitanes y empleados de la Empresa ceder sus alojamientos.
Alt. 41. Los criados particulares de los pasajeros no podrán permanecer en primera cámara más que el tiempo necesario para asistir á sus amos.
Art. 42. Los objetos pertenecientes ó los camarotes no podrán ser sacados de ellos. Tampoco se podrán colocar fuera de los mismos el calzado ni los vestidos.
Art. 43. Se prohíbe introducir en las cámaras los animales domésticos que conduzcan los pasajeros. Para su colocación habrá jaulas a proa de donde no podrán ser sacados.
Art. 44.	1 -ios pasajeros que deseen hacer uso
de baños lo pedirán el dia ántes, y se llevará un turno riguroso de horas desde las seis hasta las nueve de la mañana y de una á cuatro de la tarde, siendo la duración máxima de un baño media hora. Por cada baño con ropa se cobrará dos y media pesetas.
Art. 45. El Capitán, acompañado del sobrecargo, inspeccionará diariamente todos los departamentos ocupados por las distintas clases de pasajeros para cerciorarse de su buen estado, y de si aquellos están bien atendidos.
Art. 46. Los pasajeros serán responsables de los daños y perjuicios'que cansen durante su permanencia á bordo.
. Art, 47. Loa domingos y dias festivos de solemnidad, si el tiempo lo permite, se celebrará á bordo el santo sacrificio de la misa de ocho á nueve déla mañana.
Art. 48. La Empresa suministrará grátis las medicinas de su boteqnin á los pasajeros enfermos. El módico del buque los asistirá gratuitamente. Respecto á los pasajeros de primera y segunda, cámara, el pago de honorarios al médico es enteramente voluntario.
Art. 49. El pasajero que embarque padeciendo enfermedad aguda ó crónica, admitido en ese estado por la Empresa, que se reserva el derecho de consentirlo ó negarlo, deber i entregar precisamente una certificación facultativa veinticuatro horas antes de la salida del buque, para cumplii las formalidades sanitarias á expensas del mismo. Los contraventores resarcirán á la Empresa todos los daños y perjuicios. -
-Art. 50. Los pasajeros que en la travesía fuesen atacados de enfermedades contagiosas, podrán ser desembarcados en cualquiera de los puntos de escala, con todas las precauciones necesarias, si el médico de á bordo lo juzga indispensable para la salud de los demás y las Autoridades locales lo consienten; pero la Empresa queda obligada á recibirlo á bordo del buque siguiente ó subsiguiente, si llega á restablecerse en este tiempo, para conducirlo al primitivo punto de su destino.
CAPITULO Y.
Del servido de cámaras, camareros y comidas.
Art. 51. Las toballas y ropas de cama, serán mudadas en la forma siguiente: En primera cámara; toballa cada dos dias. Ropa de cama cada semana. En segunda cámara; toballa cada cuatro dias. Ropa de cama cada semana. Estas ropas no se permitirá destinarlas á otros usos que no sean los suyos propios.
Art. 52. La ropa de mesa se mudará cada dos dias en primera cámara y cada cuatro en segunda, ó antes si se hiciere necesario.
Art. 53. El número de camareros para el servicio de los pasajeros estará arreglado y en proporción de estos últimos, no bajando nunca de diez en primera cámara y de cinco en segunda.
Art. 54. Habrá también una ó dos camare ras para el servicio de las señoras.
Art. 55. Por las noches, despnes de las lio-ras de queda, habrá una guardia constante de dos camareros en la primera cámara y de uno en la segunda.
Art. 56. El sereno prestará servicio constante desde que se enciendan las luces, de cuyo buen uso y seguridad es primer responsable.
Art. 57. Los camareros son responsables de los objetos puestos á su cargo.
Art. 58. Estarán bajo las órdenes inmediatas de un mayordomo, á quien en primer lugar se producirán las quejas de los pasajeros sobre su conducta.
Art. 59. Los camareros no se presentarán nunca en mangas de camisa en las cámaras y camarotes á prestar sns servicios. Usarán de nn traje uniforme, y tratarán siempre á los pasajeros con el debido respeto y atención. Los pasajeros por en parte tratarán á los camareros con el buen modo propio de personas de educación que saben hacerse considerar y respetar, sin dar nunca lugar á que les falten sus sirvientes.
CAPITULO YI.
De las. comidas.
Art. 60. No se servirán más qne á las horas y.en los sitios destinados al efecto, excepto á ios enfermos, por orden del médico.
Art 61. Los pasajeros no sa sentarán á la mesa hasta haberlo hecho el Capitán ú Oficial que ia presida; lo liarán en traje decoroso, ocupando el número que tenga su litera; excepto en casos especiales, segnn disponga el Capitán. •
Art. 02. No se. servirán más manjares en las comidas que los expresados en la lista del dia, con arreglo á los cuadros adjuntos á este Reglamento.
Art. 63. No se cobrará nada por ¡los caldos, té, café y refrescos que por necesidad se pidan á deshoras, en la inteligencia, sin embargo, de qne no se servirá nada después de las once de la noche, excepto, á los enfermos.
Art. 64. Los pedidos extraordinarios de vinos, licores, latas, etc., so harán por escrito en tarjetas qne presentará el camarero y se pagarán al myordomo al fin del viaje.
Al t. 65. El sobrecargo y oficial de guardia probarán diariamente, para cerciorarse de sus bue ñas condiciones, los ranchos de la tripulación, pasajeros de tercera y tropa ó marinería si van de trasporte. El de estos últimos lo probará también el oficial que designe el Jefe de la fuerza, al que so pedirá diariamente certificado de buen trato.
Central de suscricion y arbitrios de auxilios para las provincias inundadas de la Península.1