So, cercasf, Arbolea y demás anexidades, en dos mil ciento tres peaos siete reales oro, para el que quiera hacer postura ocurra ít ]g Escriban í i á instruirse ó al lugar designado el dU pava la subasta.—San Antonio cuatro de Octubre de 1379.—Antonio Porto.	R O 11
Don Mariano de QuPsada, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María de e»ta capital etc. lili virtud (leí presente se convocan licitadores para el anticipo de doce mil pesos oro sobre los primevos cuatrocientos bocoyes de azúcar que en la presente zafra elabore el ingenio Joseflta, correspondiente al concurso de Verdeja y compañía; cuya subasta tendrá efecto en el Juzgado calle de O-Reilly número trece, el día veinte y uno de los corrientes á las doce de la mañana; debiendo presentarse en pliego cerrado las proposiciones y consignarse en ellas el interés que se cargue por cada arroba. Que asi lo he dispuesto en el expresado juicio á instancia del administrador depositario judicial D. Antonio Cullel y Probasta.—Habana Octubre ocho de 1879.—Quesada.—-Por mandado de su señoría, Eugenio Pontou.	R
CONVOCATORIAS.
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á ios que se <;rean con derecho á heredar al ultramarino D. José Puentes Bouza, natural de San Pedro, provincia de la Coruña, soltero, de veinte y tres años de edad, de oficio sastre, é hijo de Jacobo y de Rita, que falleció en esta ciudad el dia veinte y treB dé Mayo del presenté año én el hospital Militar de Sin Ambrosio, á fin de que los que se crean con tal derecho ocurran á deducirlo en la forma lega! dentro del término de cuarenta dias; apercibidos que no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar. Que así lo tengo mandado en el expediento formado por el fallecimiento del ultramarino P. Josa Puentes Bouza.—Habana Octubre nueve dé ÍÍ379.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Joró Nicolás de Ortega.	C O lfi
El Sr. D. José Gregorio Ledon, J«e* de primera ins^ tanoiade este partido judicial, ha dispuesto por ante mi en causa contra D. Jesús María Sauré, natural de Remedios, soltar#, do treinta años y labrador, por amenazas á D. Socorro Peñalver y a la familia de D. Manuel Faujúl,
Íiara quo en virtud de ignorarse el aotual paradero de D. lesus Maria Lauro, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido lapresente en Jarucoá nueve de Ootubre de 1879.—Rafael Aguiar.	O O 16
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera ins-tanoia de este partido, ha dispuesto por ante mí, se requiera por tres números consecutivos de la Gacela oficial, á D. Alejandro Beceira, para que comparezca á esta Escribanía á. satisfacer la cantidad de quinientos ochenta y dos pesos setenta centavos en oro, importe de las costas en ambas instancias en la causa que se-le siguió por hurto.—Jaruco Octubre cuatro de 1879.—Rafael Aguiar
C O 16
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto por ante mí se requiera por tres números consecutivos déla Gaceta ofi-oial, á D. Eufemio Flores Forte, para que comparezca en esta Escribanía á satisfacer la cantidad de cuatrocientos ochenta y tres pesos veinte y cinco centavos en oro, importe de las costas de ambas instancias, en la causa que se le siguió por lesiones á D. Zacarías González.— Jaruco Octubre cuatro de 1879.—Rafael Aguiar.
C 0 16
Ei Sr. Juez de primera instancia, ha ordenado se convoque por la Gaceta ofic’at, á D. Antonio Martínez Rubí, vecino de esta villa, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Rafael Rodríguez Martínez, por hurto de un caballo de D. Tomás Poses.—Y para que lo prevenido por su señoría tenga efecto libro la presente.—Güines Octubre 6 do 1879.— Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 16
El Ldo, D. Antonio Carrillo y O-Fairill, Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oñeial, se convoque ft D. Manuel Fernandez, natural de la Coruña, de estado casado, dependiente, de treinta v ocho años de edad y vecino que filé de la calle de la Muralla número ochenta y nueve, á D. Tomas Montero, natural de la Coruña, viudo, maquinista, de cuarenta años de edad y vecino que fué de la calle de la Muralla número ochenta y nueve, y á D. Francisco Morales Guerrero, natural de Sevilla, casado, de treinta y un año de edad, oficial de marina y vecino de la calle húmero seis, para que comparezcan en este juzgado municipal sito Santa Clara número veinte y nueve, el dia veinte y tres del corriente, deonceá doce en punto, para la celebración del juicio verbal sobre faltas por lesiones que se infirieron dichos individuos, apercibidos
Sue de no comparecer se fallará el juicio en rebeldía.—
lubaiiti y Ootubro d loa do 1870.—Edemrdo í’ficti * oe, Secretario.	C O 16
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instaucia de este partido, ha dispuesto por ante mí en la ejecutoria recaida á la causa que se siguió, centra D. Antonio Galloso Muñoz y otro por hurto, que por tres números de la faceta oficial se requiera á esle para que comparezca en la escribanía del que suscribe á exhibir la cantidad de setecientos cincuenta pesos en oro, á que ascienden á las costas de ambas instancias, en dicha causa.—Jaruco Octubre 10 de 1879.—Rafael Aguiar.
,	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Pelaez, para que en el término de cinco dias se presente en el Juzgado carie de la Reina número cuarenta y ocho, á un acto de justicia en causa oriminal.—Habana Octubre cinco de 1879.—Fernando Novell.	G O 15
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Castor González, D. Calixto García y D. Cárlos Bigós, vecinos que eran últimamente de la calle de San Miguel número ciento veinte, para que en el término de tercero dia comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Octubre ocho de 1879, Fernando Novell.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen las personas que por cualquier concepto se consideren acreedores do D. Márcos Rojas, dueño del café calle de la Industria número ciento veinte, para que en el término de tercero dia comparezcan en el Juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre seis de 1879.—Fernando Novell.	C O 15
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento déla ejecutoria de la causa contra D. Ramón González Abad, por la lesión que con un tiro de revólver le causó al menor, pardo Bonifacio Abreu, en cuatro de Noviembre -del año próximo pasado, se llama á la parda Isidora de Cárdenas como madre del referido Bonifacio y que habitaba en la calle de Santiago número 47, donde no ha sido habida, ¡í fin de que dentro del término de nueve dias se presente en el Juzgado sito en la calle de San Ignacio número 50 esquina á Lamparilla, á fin de que dt termine la indemnización que á razón de diez pesetas por cada dia que dejó de trabajar su referido hijo, debe satisfacer el González Abad con arreglo á la sentencia pronunciada, quedando advertida si no lo verifica que se estimará que renuncia á dicha indemnización y se procederá á lo demás que corresponda.—Y para su publicación como se ha dispuesto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente en la Habana en nueve de Octubre de 1879.—Alejandro Nuñez.	(j o
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por ei presente se anuncia al público que á consecuencia de los autos i nsiden te ála testamentaría de D Pedro Padrón y Ramos, promovidos por D. Nicolás Saiz, como tutor de los impúberes hijos del finado en solicitud de que se le autorice para contraer un empréstito de catorce mil pesos en oro, lie dispuesto que por el'término de ocho días consi cativos, se convoque & ios que quieran hacer proposiciones para realizar ese anticipo con gar intía de las casillas números trece y catorce deí Mercado de Tacón, para que se presenten en este juzgado calle de San Pedro número seis, á los ocho diüs contados desde la primera publicación de este edicto, d> -bieudo advertirse que las proposiciones sobarán en pliegos cerrados.—Habana y Octubre 7 de 1879,—García Agüero.—Por mandado de su señoría y por D. Beruar-dmo Suarez, Francisco de Castro.	C O id
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial ge convoque á D. Vicente Granda vecino que fué de la estancia Los Zapotes en Jesús dei Monte, para que se presente en este Juzgado á evacuar
un acto de justicia.—Habana Octubre 10 de 1879.__Y
para su cumplimiento libro la presente.—Habana lecha Ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 10
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto: que por tres números ue la Gaceta oficial se convoque al moreno Anastasio ■vf 1|U^LP5ra I11? se presente en este juzgado á las oci o de la mañana de dia hábil, á evacuar uu acto de justi-
rltaü,rUSTiCrúminal'—Y para su Publicación libro la presente.—Habana Octubre 11 de 1879.—I,do. Luis Rodríguez.	c 0 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Bou Cortés que in veinte y cuatro del mes último se dice era vecino de la calle de Bernaza entre Teniente Rey y Muralla, para que comparezca en este juzgado situado Amargura número uno en día y hora hábil, á evacuar uu acto de justicia en causa ciiminal.—Habana Octubre 7 de 1879.—Rafael del Piuo.	C O 15
• iE1?r-JD- José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por antemí ha dispues-to en causa contra D. Domingo Alvarez Camero, por rapto de doña Desideria Perdomo; que en virtud de ig-
norarse el actual paradero de D. Domingo Alvarez, sele baga saber por tres números de la Gaceta oficial que se ha conferido traslado de la acusación fiscal formulada en dicha causa A su liijo D. Domingo, el que por su menor edad tiene que evacuarlo con sumtervenolon, y que con tal motivo comparezca dentro de nueve dias en la Escribanía del actuario á nombrar un letrado y un procurador que evacúen aquel trámite, apercibido en otro caso .le entenderse éste con un curador que se nombre de oficio al repetido menor.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jarucoá 4 de Octubre de 1879.—Rafael Aguiar.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito, de Monserrate ba dispuesto por antemí, que por'tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Pentierra, vecino que era de la calle del Trocadero esquina á Galiano, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comjiarezca en el Juzgado á evacuar un acto dejustieia en causa criminal.—Habána V Octubre cinco de 1879.—Zacarías Brezmes.
J	C O 13
A consecuencia de los autos promovidos por D. Ati-lano Aranero, sobre provisión de la capellanía vacante de mil pesos que mandó fundar doña Antonia María A rango, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia O el distrito de la Catedral, por ante mí, que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derechoá ella, á viitud de haberse declaiado vacante aquella.—Harana y Octubre siete de 1879.—Por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.	C O 13
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante rní ha dispuesto se cite de comparendo en este Juzgado, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. José García Perez, natural de las Mangas de Rio Grande, casado y mayor de edad, á fin de evacuar un acto de
justicia en causa, por huíto de varias prendas y útiles
de cocinas,—Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente én Güines á 21 de Setiembre de 1879.—Francisco Muñoz.	. C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, en virtud de exhorto del de Cien fuegos, ha dispuesto que por diez números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Meiro y D. Víctor, cuyo apellido se ignora, dependientes del hotel La Paz en aquella Villa y que se dice se encuentran en esta capital, á fin de que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre seis de 1879.—Por Sua-rez, Francisco de Castro.	C O 13
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes de D. Antonio Mofo y López, á fin de que comparezcan en este Juzgado sito en la calle de la Habana número cuarenta y tres, á.manifestar si se muestran ó nó parte en la causa que se instruye porhomicidio del referido Mofo y López.—Habana Octubre nueve de 1879.—Gregorio de la Maza.	C O )3
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, ante mí lia dispuesto que por tros números do la Gaceta oficial, se convoque á doña Juana Padrón, para que en el término de tercero dia se presente en el Juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre cuatro do 1879.—Fernando Novell. "*•
C O 13
A c.ons ecuertcia de la causa formada por homicidio de D. Manuel Suarez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Francisca Garcia, vecina que se dice ser del barrio del Horcon en la Habana, á fin de que se presente en este Juzgado á prestar una declaración.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Octubre siete de 1879.—Gaspar Barona.
C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos Ue la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Valdee, para que en el término de tres (lias se presente en el juzgado á uu acto de justicia.--Habana Octubre 3 de 1879.—Fernando Novell.	C O 13
Ldo. D. Sebastian B. Romagosa, segundo suplente del
Juzgado de Paz de esta villa y de primera instaucia
en este asunto etc.
Hago saber: que por auto de trece del corriente dictado en el concurso necesario de la Sra. Df María del Rosario Albis de Sarria, se ha dispuesto se convoquen en J unta general á los acreedores de Ja misma, para que el dia veinte de Octubre próximo entrante y á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado con objeto de elegir Síndicos; advertidos de que harán valer sus defechos con los documentos aue acrediten el que tengan para asistir á dicho acto, parándoles en caso contrarío el perjuicio consiguiente. Y para conoc miento de los acreedores que aun no han sido reconocidos se expide el presente.—Cienfuegos 19 de Setiembre de 18 9.— L. Sebastian B. Romagosa.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en su fecha.—Juan Hernández Castiñeyra.	C 26
Reglamento del Batallón de Ingenieros. _ Idem para loa empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
ídem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comu-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE OCTUBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, cálle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jésus del Monte núm. 376.
junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sras. Di Vicenta Madrazo de Irigoyen y Di Elena Schn eider de Ordoñez.
Junta de Gobierno de la Seal Casa de Beneficencia U Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
ALMONEDA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE GARGIA Y RUIZ,
O’REILLY 33.
El j'uévcs 16 dal corriente por disposición del Sr. Jefe Económico de ia Provincia á consecuencia do exoediente de apremio seguido contra I). Diego dol Cerro en cobro de contribuciones so rematará en esta veu juta á las doce del dia un escaparate de palisandro, marca mayor, con molduras y lugares pará colocar las lunas $ 200 oro.
de espejo, nuevo, tasado en
E! Viérnes 17 del corriente á las 12 del dia por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar á consecuencia de autos seguidos por D. Manuel Solano contra la Sociedad de Sala, Luna ó Iturralde, se rematarán en la ferretería calle do Mercaderes esquina á Lamnarilla, varios efectos en buen estallo, tasados en $3,976 oro, cuya tasación é inventario están á la vista ep esta venduta y en la escribanía do D. Alejandro Nufiez.
nes.
Idem do la Ins'ruceion do los trabajadores chinos.
Idem del plan de alimentos de los Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sauidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de 1' onrados Bomberos. Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2? Euseñanza.^
Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donrnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem pava las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Hem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados do Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1868. Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al serví cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
• Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda' Idem, para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la car-vera administrativa de Ultramar,
Reglamento para los establecí!) tientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Urovincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casa3 de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los .Presidios y Cárceles de. la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorro«.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de' Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema-de equitación.
Idem de Veterinaria'Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Ca' tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias on forma de folleto.
RECLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únionmente eu el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
pon los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho ce esta Im¡ renta á $3 el ejemplar.
ífcEGU^AJVIElVTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
ALMONEDA PUBLICA de José Eligió de la Puente y Mateo, Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bolen y á consecuencia de autos seguidos por D. Manuol Solano contra la sociedad do Luna, Sala ó Iiurralde en cobro de pesos se han de rematar por medio de esta venduta loa efectos de ferretería que eo encuentran depositados en la calle de la Lamparilla número 3, cuyos efectos están tasados en $ 8456-80 centavos oro, debiendo tener lagar dicho remate el dia 20 del presente mes á las doce de su mañana y demás dias á la misma hora si fuore necesario en el lugar ya indicado.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen eeonó mico y administrativo del ramo de Sanidad, con nelusion de la Circular de II de Octubre de 1871 obre vacuna; reinpreso nuevamente.
Estudios académico por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacieuda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Haoionda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquelia feeht se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE HJBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Compañía del perro carril y almacenes de depósito de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Extraviados al accionista Sr. don Fernando Qbossó, treinta títulos de esta Compañía mareados con los números del 8147 al 8176 y por los cuales ha solicitado los respectivos duplicados, la Junta Directiva ha acordado la publicación en la Gaceta oficial del Gobierno General para quo los quo se consideren con dorocho á ellos lo deduzcan dentro del término de 15 dias de la fecha de la primera inserción de esto anuncio, on el concepto do que trascurrido sin oposición se urooodorá á la entrega de los duplioados, con la declaratoria de nulidad de aquellos.
Santiago do Cuba 25 de Setiembre de 1879.—. Ldo. Ensebio Faustino Capaz.
Compañía de caminos de hierro de la Habana Administración general.
Proponiéndose esta Compañía alquilar los locales para cantina situados á ámbos lados de la puer ta de omrada on la casa de pasajeros de la estación de Güines, se admiten proposiciones en esta Administración, paradoro de Villanueva, hasta las doce del día veinte y dosd el roes de la fecha; en la inteligencia de que se ha acordado s 'Halar como tipo mínimo del alquiler mensual treinta y ocho pesos veinte y cinco centavos oro y la condición do depositar ol inquilino, en garantía de su cumplimiento, dos mensualidades en la Tesorería de la Empresa; la cual se reserva aceptar la proposición que oonsidere más ventajosa.
Habana 8 de Octubre de 1879. —-El Administrador general, Francisco Faradela y G.
Don Tiburcio Y. Cuesta, Calle de la Obrapia núm. 40-A’PAUTADO 443-
-Litografia.
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que deseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este peiódico.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una do ollas tiene uu gran traspatio con arboleda; También se cambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio que se hi-oese.—En esta Imprenta impondrán.
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica tie libros en blanco y cajas tic fantasía.
PAPELERIA ¥ EFEfiTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público esto establecimiento montado con todas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y barate*.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila número 81, donde da consultas y practica opera c-iones de una á tres todos los dias.
Por disposición del Exorno Sr. Presidente de esta Empros8, se convooa á ios Sres. accionistas do la misma para celebrar Junta general ordinaria, con arreglo A los artículos 13, 2 i y 23 dol Iloglamonto. Dicha reunión se efectuará el 26 del corriente, á las dooedel dia; en la estación de Villanreva.
Habana 8 de Octubre do 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
La Junta Directiva de esta Empresa en sesión celebrada el 23 de Setiembre último, acordó que por resto de utilidades se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de uno y medio por ciento en oro sobre el capital social, pagadero este dividendo en billetes del Banco Español de la Habana con ol aumento de 135 p^g como equivalencia á metálico. Y se avisa á. dichos Sres. quo desde el dia 27 del corriente podrán ocurrir á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanueva, para percibir ol libramiento contra la Tesorería, á fin de quo cobren en ésta lo que respectivamente les toque eu la indicada distribución.
Habana 8 de Octubre de 1879.—Pedro Gonzalez Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco J. Faoenda y Roselló ha participado el extravío del certificado de depósito número 15048 expedido á favor do su curado el men or don Francisco M. Fernandez Faconda—Y habiendo solicitado se le provea de un duplicado, so anuncia por este medio durante quince dias á fin de que ei algún otro se considera con derecho á dicho depós'to oourra á manifestarlo; on la inteligencia do que si do se presenta reclamación en el término do este anunoio se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 5 de Setiembre de 1879. —El Secretario José de los Dolores Ponce.
Eh ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela* SEALQUILAN, COCHES IDE LUJO.
A todas horas.
de
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n° 9, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor puntualidad y decencia para todos los actos, que sean oportunos.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Soacaba de imprimir la segunda edición de esta obra y «e halla de venta eu el Despacho de esta Imprenta.
CODIGO PENAL
y Ley de enjniciamcnto criminal para Cuba y Puerto-Rico.
á
Se vende en el Despacho de esta Imprenta 11 oro el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortos con el Decreto del Gobierno General de 31 de Euero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Im renta.
COLEGIO DE U Y 2^ ENSEÑANZA DE U CLASE, IICIINUM IL insumo PROVINCIAL oe u
CALLE DE AGUIAR N? 71 ENTRE OBISPO Y OBRAPIA.
Primera enseñanza elemental y superior, instrucción seoun daría con validez académica, carrera comercial, idiomas, clases de adomo, gimnasio y repaso de las asignaturas de las Facultades universitarias.

PARTE MERCANTIL.
ruxm.vo sa x.a habana.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Octubre 12.
De N. York en 12 nias berg. amer. Ortolan, cap. Dorp, tons. 301, con efectos á Martinez.
Dia 13.
Hasta las 1> no hubo.
SALIDAS.
Para Veracruz vapor amer. City of Alejandría, eapitau Deaken.
---N. York vapor am. Saratoga, cap. Sunciberg.
---Cádiz vapor esp. Puerto Rico, cap. Cordero.
---Sant bomas vapor esp. Mortera, cap. Sitches.
---Barrauquilla vapor esp. Aurora, cap. Abril.
ESPECTACULOS.
Compañía de Almacenes y Banco de San José
(EN LIQUIDACION).
Autorizada la Comisión quo suscribe para la venta de las propiedades y valores do toda especie correspondientes á esta liquidación, en virtu 1 del convenio celebrado ontro los señores acreedores y accionistas en Ja- quiebra cíe dicha Compañía; ha estimado admisible la siguiente proposición. Por los almacenes altos y bajos denominados de San José,¡en el litoral de esta bahía, con sus dotaciones, utensilios, muollos, terraplén, solares de agua, la concesión otorgada por el Supremo Gobierno para la prolongación de dichos almacenes hasta el baluarte de Paula, inclusa la próroga concedida paar terminar la prolongación, con todas sus acciones, derechos, privilegios y cargas en el concepto do que la alcabala la pagará la entidad compradora y que el almacenaje de los efectos d ipositados al efectuarse la venia se dividirá de por mitad entro los vendedores y compradores. Se dán un millón cien mil pesos en oro, pagaderos eu esta form : Se reconocerán por cuenta del precio ofrecido los censos quo
graviten sobre los almacenes y solaies de agua, se pagará asimismo por cuenta de dicho precio el cié-dito hipotecario que se adeuda á D. Pedro Lacoste en los términos y plazos estipulados en su escritura, y después de cubierto el precitado eré lito do D. Pedro Lacoste, el resto que resulto so abonará en tres años consecutivos, los dos primeros á razón de 22C683 pesos cada uno y el tercero que vencerá en 1890 de 220682 pes- s. Cuya p< oposición se publica por el término de veinte dia.-, en conformidad á lo prevenido en el artículo tercero do dicho convenio, para que si hubiera quien quisiese mejorarla, acuda á presentar sus ofertas en el escritorio de la Comisión, situado en la callo de Mercaderes número 28, á fin de cerrar la negociación por la que ofrezca mayores ventajas en el precio, condiciones y garantía do pago a juicio de la Comisiou Liquidadora.
Los inventarios tasaciones, títulos do dominio, concesión y demás antecedentes relativos á la propiedad de dichos almacenes, estarán de manifiesto en ei citado escritorio de la Comisión Liquidadora do 12 á 3 de la tarde, para los que quieran examinarlos
Habana 8 de Octubre de 1879.—La Gomision Liquidadora.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA BAILE.
SEGUNDA FUNCION DE LA TEMPORADA EL EL MARTES 14 DE OCTUBRE DE 1879.
A las 74.—La liudísima zarzuela en un acto, titulada
LA REINA DE LOS AIRES.
A las 8j.—La zarzuela en un acto, titulada
EL LUCERO DEL ALBA.
A las 9}.—La siempre aplaudida zarzuela en un acto, titulada
CANTO DE ANGELES.
A las 101. - La aplaudida zarzuela; en uu acto, cuyo título es
EN LAS ASTAS DEL TORO.
Baile al fiual de cada acto.
CIRCO METROPOLITANO.
Este afortunado local se transforma en esta nueva temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual sus a -tivos dueños é inteligente empresario, lian hecho todo los sacrificios posibles p&:a presentar al inteligente público de esta Capital una magnífica Compañía cou todos los útiles necesarios. También se ensanchará el local adornándolo con el gusto que siempre liau demostrado en,anteriores temporadas.
La Empresa en vista de los deseos manifestados per muchas personas ha determinado abrir un abono.
Diario y «1© Moda.
En las de diario se exceptúan las fundo-es de domingos, los matinees y las de moda que serán extraordinarias. Los predos serán los siguientes:
Abono diario á 40 funciones.
Por un palco.................... $300-00
Por uua luneta.................... 55-00
Abono de Moda por 1© funciones.
Por un palco, sin entrada........ $ 75-00
Por una luneta, idem.............. 16-00
Precios por función!
Por un palco..................... $ 8-00
Por una luneta con enLada.......... 3-00
Por una entrada á paleo............ j-50
Por media entrada á palco...........  60
Por una entrada grada principal.. . 1-00
Por una entrada grada general........ 75
Medias entradas para niños hasta 7 años 50 Las funciones de moda tendrán lugar los lunes de cada semana, que no sean «festivos» y en este c iso 0 en el de suspensión se avisará oportunamente por carteles y periódicos.
---El abono queda abierto desde e=ta fecha en la
Contaduría del Circo Metropolitano y se cerrará la víspera de la primera función.
Próximamente se anunciará, la llegada é Inauguración de la compañía.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL FOR S. M