LA HABANA.
NUM. 188
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sábado 9 de Agosto de 1879.-Sautos Justo y Pastor-Circular en el Mon serrate-
PARTE OFICIAL.
PRIMEUA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE 11 ISLA HE ÍÜE
Secretaria.
El Excmo. Si\ Ministro de Ultramar con fecha de hoy comunica al Excmo. Sr. Gobernador General el siguiente telegrama:
«Al regresar hoy S. M. á la Granja por efecto vuelco carruaje, se ha dislocado brazo derecho. Por fortuna, dislocación es leve el estado de S. M. completamente satisfactorio; y no hay temores de ninguna clase por su preciosa salud.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha de hoy al Excmo. Sr.
oficialmente traducidos por la oficina de la interpretación de lenguas ó por cualquier otro funcionario que para ello esté competentemente autorizado.
No podrán inscribirse las sentencias dictadas por Tribunales extranjeros hasta que el Tribunal Supremo disponga su ejecución, conforme á lo determinado en la ley de Enjuiciamiento civil.
Art. 38. El propietario que careciere de título escrito sólo podrá justificar la posesiob para el efecto de inscribir su derecho por medio del oportuno expediente instruido con sujeción á los artículos 6.° y 7.° de la ley.
Cuando los interesados no pudieren por cualquier motivo presentar en el expediente loa docu-cumentos mencionados en el art. 7.° de la ley, ó cuando resultare claramente de estos que pagó la contribución á título de dueño una persona distinta de la que pretende justificar la posesión, los Registradores denegarán la inscripción, sin perjuicio de que el interesado haga uso, si lo estima oportuno, del derecho consignado en el art. 11 de la ley para acreditar la adquisición del dominio.
Art. 39. Se entenderá que carece de título escrito para el efecto de inscribir su posesión, con arreglo á los artículo 6.° y siguientes de la ley-, no solo el que realmente no posea dicho título, sino también el propietario que, teniéndolo, no pueda reclamar inmediatamente su inscripción por haberlo de traer de punto distante del lugar en que de-
ím no pudiera hacerse constar alguna de estas ; los requisitos que la ley exige, y no permitirán que circunstancias, se expresara asi en la certificación, quede de ellos testimonio, copia ni extracto en los
mencionando las que sean.
Estas certificaciones se extenderán en papel de oficio, quedando su minuta rubricada en el ex-1 pediente respectivo.
Art. 49. Cuando el funcionario á cuyo cargo estuviere la administración de los bienes no ejerza Autoridad pública ni tenga facultad para certificar, se expedirá la certificación á que se re
fiere el artículo anterior
por el
sus superiores jerárquicos q ie
mas
í fv'l.,,
inmediato de ¡ hacerlo, to-'fieiales que
autos ó expedientes.
Los Notarios harán mención en los documentos que deban inscribirse de la obligación de presentarlos en el Registro y de lo dispuesto eu el referido art. 13 de la ley.
TITULO III.
De la presentación y calificación de los títulos.
Gobernador General el siguiente telegrama: ¡ ha hacerla, ó por cualquier otra causa que le obli-« Presidente Consejo participa desde ¡£ue a dilatar su presentación. Esta circunstancia Granja que S. AI. el Rey está bien; paaó i hacerse constar en el expediente y en la mis-
Art. 40. En el expediente para acreditar la posesión no.se podrá exigir del que lo promueva que presente el título de adquisición de la finca ó derecho, ni se admitirá otra oposición de parte interesada que la que se contraiga exclusivamente al hecho de poseer en nombre propio. La cuestión de derecho no podrá ventilarse sino en juicio ordinario.
Art. 41. Los expedientes judiciales de posesión que tuvieren por objeto la inscripción de una finca ó de varias, cuando el valor de todas ellas no exceda de mil quinientas pesetas [trescientos pesos) devengarán por derechos judiciales diez pesetas (dos pesos).
Si el valor de la finca ó fincas excediese de mil quinientas pesetas (trescientos pesos), y no pasare de cinco mil pesetas (mil pesos), devengarán por dichos derechos veinte pesetas (cuatro pesos).
Cuando el valor de las fincas exceda de cinco mil pesetas (mil pesos) se pagarán los derechos con arreglo al Arancel judicial.
Los derechos que (se devenguen en dichos
noche tranquila; uo hay inflamación y por clictámen médicos vá á levantarse hoy.»
Lo que se publica para general satisfacción.
Habana 8 de Agosto de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA EJECUCION DE LA LEV HIPOTECARIA •	DE LA ISLA DE CUBA.
(CONTINUA.)
Alt. 30. Los bienes que pertenecieron á las capellanías colativas que declaran extinguidas el conveuio-ley de 24 de Febrero de 1807 é instrucción del 25, y que, en cumplimiento de lo dispuesto eu la ley de 19 de Agosto de 1841, hecha extensiva á las provincias de Ultramar por Real decreto de 31 de Octubre de 1863, hubieren sido adjudicados ó se adjudicaren á consecuencia de sentencia firme dictada porlos Tribunales ordinarios en juicio en que el Ministerio fiscal haya sido ó fuere oido eu representación del Estado, podrán inscribirse eu los Registros de la propiedad, aunque no se presente el traslado de la orden ministerial declarativa de haber sido exceptuados, eu conformidad al artículo 3.“ de la ley de 11 de Julio de 1856, siempre que se llenen los demás requisitos prevenidos en las disposiciones vigentes.
En todos los casos no señalados en el párrafo anterior, los Registradores suspenderán la inscripción por defecto subsanable de dichos bienes, mién-tras no se presente el traslado de la citada orden ministerial.
Art. .31. Con arreglo a los artículos 4.° y 122
expedientes, cuando fueren instruidos en los Juzgados municipales, se distribuirán por mitad entre los Jueces y los Secretarios de los mismos.
En los expedientes de esta clase como de jurisdicción voluntaria no se necesitará la asistencia de Procurador ni Abogado, y se usará papel de oficio si el valor de la tinca ó fincas no excede de cinco. mil pesetas (mil pesos), y de dos pesetas cincuenta céntimos (cincuenta centavos de peso) si excediese de dicha cantidad.
Art. 42. Siempre que deba aplicarse lo dispuesto en el artículo anterior respecto á la cuantía de derechos, lo pedirá el interesado, acompañando á su solicitud una relación jurada, en que exprese el valor de cada una de las fincas. Si este se hubiere disminuido con perjuicio de los funcionarios á quienes corresponda la percepción de los dere-
de la ley, no son inscribibles en el Registro de la propiedad los actos y contratos relativos á las acciones en que se haya dividido el capital de las I chos, podrán estos hacer las reclamaciones que es-Compauias mercantiles, cualquiera que. sea su es- timen justas ante quien corresponda, pero sin 6us pecie y denominación, cuyas acciones se trasmití- pender la práctica de la información solicitada, rán, mientras aquellas no se hallen definitivamente Art. 43. Los bienes inmuebles y los derechos disueltas, con arreglo á la legislación mercantil i reales que poseen ó administran el Estado y las vigente.	Corporaciones civiles se inscribirán desde luego
Art. 32. La obligación de trasmitir á otro el ¡	en los	Registros	de la propiedad de	los partidos
dominio de cualquier inmueble ó derecho real, ó1	en que	radiquen.
de constituir sobre uno ú otro algún derecho de la ! Art. 44. Por los Centros oficiales de la isla, misma índole, no estará sujeta á inscripción. Tam-!	de que	dependan	las corporaciones,	las oficinas ó
poco lo estará la obligación de celebrar en lo fu-!	las personas que	disfruten, ó á cuyo	cargo estén
tuvo cualquiera de los contratos comprendidos en ! los bienes expresados en el artículo anterior, se co-los artículos anteriores, á menos que en uno ú otro mullicarán á las mismas las órdenes oportunas á caso sea garantida dicha obligación personal por j fin de que reclamen las inscripciones correspon-medio de otra real.	i dientes, y se les facilitarán los documentos y noti-
Art. 33. Las sentencias ejecutorias que de-! cias que para ello sea necesario, ben inscribirse, conforme á lo dispuesto eu el pá- Art. 45. Siempre que exista título escrito rrafo cuarto del artículo 2.° de la ley, no son tan í de la propiedad del Estado ó de la Córporacion en
mando para olio loa sean indispensables.
Art. 50. Los dos ejemplares de la certificación expresada en el artículo 48 se remitirán desde luego al Registrador correspondiente por el funcionario que la expida, solicitando la inscripción de posesión que proceda.
Art. 51. Si el Registrador advirtiere en la certificación la falta de algún requisito indispensable para la inscripción, según el artículo 48, devolverá ámbos ejemplares, advirtiendo dicha falta después de extender el asiento de presentación y siu tomar anotación preventiva. En este casóse extenderán nuevas certificaciones en que se subsana la falta advertida o se haga constar la insuficiencia de los datos necesarios para subsanarla.
Art. 52. Verificada la inscripción de dominio, devolverán los Registradores los títulos para ella presentados á las oficinas ó funcionarios de que procedan. Cuando se inscriba ja posesión, conservarán los Registradores en su poder uno de ios dos ejemplares de la certificación, y devolverán el otro con la nota correspondiente de Registrado, etc.
Art. 53. En la misma forma se inscribirán los bienes que posea el clero, o ge le devuelvan y deban permanecer en su poder amortizados; pero las certificaciones de posesión que para ello fueren necesarias se expedirán por el diocesano.
Art. 54. Los bienes inmuebles ó derechos reales que posean ó administren el Estado ó las Corporaciones civiles ó eclesiásticas, y deban enajenarse con arreglo á las disposiciones vigentes, no se inscribirán en ios Registros de la Propiedad hasta que llegue el caso ds su venta ó redención á favor de los particulares, aunque entre tanto se trasfiera al Estado la propiedad de ellos por consecuencia de la permutación acordada con la Santa Sede.
Art. 55. Cuando haya de ponerse en veuta alguno de los bienes ó de redimirse alguno de los derechos comprendidos en el artículo anterior, el Administrador económico de la provincia buscará y unirá al expediente de venta ó redención los títulos de dominio de dichos bienes.
Si no existieren ó no pudieren ser hallados dichos títulos, se hará esto constar en el referido expediente y se expedirá por el mismo Administrador la certificación duplicada á que se refiere el art. 48, pidiéndose y extendiéndose en virtud de ella una inscripción de posesión ántes del dia señalado para el remate, ó ántes de otorgarse la redención, si se tratare de algún censo, y procediéndose en todo caso del modo dispuesto en los anteriores artículos.
Art. 56. Al otorgarse la escritura de venta ó redención se entregarán al comprador ó redi-mente los títulos de propiedad, si los hubiere, ó el duplicado de la certificación de posesión, que en otro caso deberá haber devuelto éLRegistrador, según lo prevenido en el art. 52.
Al t. 57. Los que desde el dia en que empiece á regir la ley hayan adquirido del Estado bienes desamortizados ó redimido censos, tendí an derecho á exigir los títulos de los mismos, ó en su defecto la certificación de posesión expresada en el art. 48 con la nota .del Registrador de haberse verificado la inscripción correspondiente.
Para este efecto, los Administradores económicos de ias provincias mandarán inscribir desde luego todos los bienes que se hallen en este caso, remitiendo los títulos de dominio, si los hubiere, ó las certificaciones de posesión
Al t. 58. Los -compradores de bienes desamortizados y los redimentes de censos también desamortizados que adquirieron su derecho ántes del dia en que empiece á regir la ley, podrán inscribirles á su favor, presentando tan sólo la escritura de venta ó redención, ya sea esta de fecha
Art. 63. En el acto de ser presentado un título en el Registro se extenderá el asiento de
presentación.
Art. 64. Los registradores incurrirán en responsabilidad negándose á admitir la presentación de todo título por persona autorizada para ello.
Art. 65. Se entiende por representante legítimo del interesado en una inscripción, para el
Beneficencia.
Por el Ministerio do Ultramar, so comunica á este Gobierno General con fecha 2 de Julio próximo pasado la Real orden siguiente:
«Encino. Sr.—liada cuentaá S. M. de !a instancia que 1). Faustino Canel y Rnmaelle, Caje-ro—Pagador del Asilo de Enajenados de Cuba, eleva eu suplica de que se declarase que el sueldo quo le está asignado como tal, Be considere como personal y no como dividido en sueldo y sobresueldo según se pretende al practicar la liquidación de sna haberes, después del disfrute de los seis meses de licencia que le fue concedida por Real orden de 26 de Noviembre de 1878; considerando que el interesado no percibe sus haberes de los fondos gene ales del Estado, ui provinciales ni municipales, siuo de los de la Beneficencia; considerando que en la designación de sueldos para los empleados del Asilo no se hace especificación de sueldos y sobresueldos
efecto de pedirla, según lo dispuesto eu él art. 14 "coino sucede con los funcionarios del Estado; de la ley, aquel que deba representarle con arre-:	L^-	[fi- B. g ] se ha servido resolver
glo á derecho en todos los actos legales, como el Aue. el abono de haberes durante la licencia que padre por el hijo que esté bajo su potestad, el ma-¡^'3^rut^ en Península B. Faustino Canel y rido por la mujer, el tutor ó curador y el manda- Romaelle, le sea satisfecho á razón de dos mil tario, aunque el mandato sea verbal ó tácito.	pesos anuales cuya cantidad venia percibiendo
artículo 43, se presentará en el Registro respectivo, y se exigirá en su virtud una inscripción de dominio á favor del que resulte dueño, la cual debe rá verificarse, si fuere procedente, (con sujeción á las reglas establecidas para las inscripciones de los particulares.
Art. 46. Cuando ’no exista título escrito de la propiedad de dichos bienes, se pedirá nna ins-
sólo las que expresamente declaren la incapacidad: los bienes que deben ser inscritos, con arreglo al anterior, ya posterior á dicho dia. de alguna persona para administrar sus bienes, ó modifiquen con igual expresión su capacidad civil en cuanto á la libre disposición de su caudal, sino también todas aquellas que produzcan .legalmente unn ú otra incapacidad, aunque no la declaren de un modo terminante, como las providencias que contengan la declaración de quiebra ó el concurso de acreedores.
Art. 34. Lo dispuesto en el párrafo 5.° del j cripcion de posesión, la cual se verificará á favor artículo 2.° de la ley respecto á la inscripción de del Estado, si este los poseyere como propios, ó á los contratos de arrendamiento será también aplica- favor de la Corporación que actualmente los poblé á los de subarriendo, subrogaciones, cesiones y i seyere ó los hubiere poseído hasta que la Admi-r trocesiones de arrendamientos, siempre que ten- nistracion los tomó l>a;o su custodia, gnn las circunstancias expresadas en dicho párrafo; Art. 47. Tanto en la inscripción de dominio
pero debiendo hacerse en tales casos, no una inscripción nueva, sino un asiento de nota marginal á la inscripción que ya estuviese hecha del arrendamiento primitivo.
Art. 3$. Se entenderá por título para todos los efectos de la inscripción el documento público y fehaciente, entre vivos ó por causa de muerte, en que funde su derecho sobre el inmueble ó derecho real la persona d cuyo favor deba hacerse la inscripción misma.
Cuando dicha persona tuviere más de un título, bien porque siendo heredero ó legatario funde su derecho en un testamento y en una partición,
como en la de posesión, se hará siempre constar la procedencia inmediata y el estado actual de la posesión de los bienes inscritos.
Art. 48. Para llevar á efecto la inscripción de posesión el Jefe de la dependencia á cuyo cargo esté la administración ó custodia de las fincas que hayan de inscribirse, siempre que por su cargo ejerza autoridad pública ó tenga facultad de certificar, expedirá por duplicado una certificación en que, refiriéndose á los inventarios ó á los documentos oficiales que obren en su poder, constar:
haga
Art. 59. Cuando el Estado ó las Corporaciones civiles adquieran algún inmueble ó derecho real, los Gobernadores délas provincias ó el Jefe central del ramo bajo cuya dependencia ha de administrarse ó poseerse, cuidarán de que se recojan los títulos dq propiedad, si I03 hubiere, y de que en todo caso se verifique la inscripción que sea posible, bien de dominio, ó bien de mera posesión.
Art. 60. Las Autoridades que gubernativamente decreten la adjudicación á la Hacienda do bienes inmuebles ó derechos reales en pago de deudas, procurarán su inscripción de dominio á favor del Estado, disponiendo que para ello se presente al Registrador una certificación comprensiva de la providencia y de las demás circunstancias necesarias para las inscripciones, según el art. 17 de la ley.
Art. 61. Si en los casos de los dos anteriores artículos no apareciere inscrito el inmueble ó derecho á favor del deudor ó cedente, y además no existiere ó no fuere habido el títiúo de adquisición del mismo, la Administración expedirá la certificación expresada en el art. 48 con referencia al expediente de embargo ó adjudicación que se hubiere seguido, y con ella pedirá al Registrador que extienda la certificación que debe prece-
Primero. La naturaleza, situación, medida der á la inscripción ó anotación á favor del Estado, bien porque poseyendo bienes* que le hayan sido ! superficial, linderos, denominación y cargas reales j Art, 62. La prohibi'úon de admitir en los disputados, esté "mantenido en su propiedad por de las fincas ó derechos que se trate de inscribir. , Tribunales, Consejos y oficinas documentos no re-transaccion ó sentencia ejecutoria, ó bien por otra | Segundo. La especie legal, valor, condiciones gistrados, comprendida en el art. 13 de la ley, se
1	J	1.	*	*	* 1	_	a. ... 1 ... . 1	1 _	__	a.n.aJ 1	J ^4y-»	,• y-»,,1 / %	m 1111	co 1 1*0 1 O	~\r I o n o	11 ..........	j.	.-C1.n tin y-, 11 y—» /] 1 /, 11 r\a	r1 r~\/1111 v-iun 1*r\Q	n r\ cn
cualquiera causa, deberán inscribirse todos los títulos, comprendiéndolos, siendo posible, en una misma inscripción.
Alt. 36. Se considerarán documentos auténticos para los efectos de la ley los que, sirviendo de títulos al dominio ó derecho real, estén expedidos por el Gobierno ó por Autorided ó funcionario competente para darlos, y deban hacer fé por sí solos.
Art. 37. Los documentos otorgados en el extranjero sólo podrán inscribirse después de ser
y cargas del derecho real de que se trate, y la naturaleza, situación, linderos y nombre de la finca sobre la cual estuviere aquel impuesto.
Tercero. El nombre de la persona ó corporación de quien se hubiere adquirido el inmueble ó derecho, cuando constare.
Cuarto. El tiempo que lleve de posesión el Estado, provincia, pueblo ó establecimiento, si pudiera fijarse con exactitud ó aproximadamente.
Quinto. EL servicio público ií objeto á que estuviere destinada la fiuca.
Se tendrá por mandatario, para los efectos de presentar documentos eu el Registro y solicitar la inscripción, cualquiera persona á quien el interesado confiera este encargo.
Art. 66. Cuando la persona qne solicite dicha inscripción lo haga en concepto de representante ó mandatario del que con arreglo al art. 14 de la ley tenga derecho para pedir aquella, se consignará en el asiento de presentación el nombre del mandante, y si el mandato filé verbal ó escrito.
Art. 67. Los Oficiales, Auxiliares y dependientes del Registro de la propiedad no podrán presentar ningún documento para sn inscripción en el Registro en concepto de mandatarios de los interesados.
Art. 68. Para que los Oficiales, Auxiliares y dependientes del Registrador puedan firmar en concepto de testigos los asientos de presentación, deberá el Registrador asegurar bajo su responsabilidad que en el momento de extenderlos no era fácil hallar en la población otras personas que pudiesen firmar como testigos.
Art. 69. Para asegurar la inscripción en el caso del artículo 15 de la ley, el Notario ó la Autoridad ó funcionario que expida ó autorice el título en que se reserve el derecho de tercero remitirá directamente al Registrador los documentos uece sarios para hacer dicha inscripción.
Los gastos que ocasione la remesa de los referidos documentos serán de cuenta de los otorgantes del acto ó contrato en que se haya consignado la reserva del derecho del tercero. *
Cuando el acto ó contrato que contuviere dicha reserva se autorizare en el extranjero, el Agento español diplomático ó consular remitirá el documento ó documentos al Ministerio de Estado, el cual los pasará al de Ultramar para el curso co-respondiente.
Si el acto ó contrato á que se refiere el párrafo anterior se autorizare en cualquier punto de ambas Américas, el Agente español respectivo remitirá el documento ó documentos al Go bernador General de la isla, el cual los pasará al Presidente de la Audiencia del territorio para el curso correspondiente.
El Registrador, en su vista, hará la inscripción, si el acto ó contrato no estuviere sujeto á impuesto, procediendo, respecto al cobro de sus honorarios, según lo prevenido en el artículo 350 de la ley.
Si debiere pagarse impuesto, el Registrador extenderá el asiento de presentación y no verifi-¡cará la inscripción hasta haberse efectuado el pago de aquel.
Cuando el acto ó contrato se refiera á bienes situados eu territorio de diferentes Registros, el Registrador remitirá de oficio al que corresponda el documento objeto de la inscripción, después de extender en el suyo el asiento de presentación, dando el bol-respondiente avisó al interesado; en igual forma procederán los demás Registradores hasta el último.
Art. 70. No se verificará anotación ni inscripción alguna sin que previamente se acredite el pago del impuesto hipotecario, si lo devengare el acto ó contrato. ■
La liquidación del referido impuesto se verificará por las dependencias de Hacienda pública ó por el mismo Registrador de la propiedad, si para ello hubiese sido delegado por la autoridad competente del ramo.
Las Administraciones económicas en las capitales de provincia y las subalternas en los demás pueblos, expedirán, además de la carta de pago correspondiente, una certificación en papel sellado de oficio de re falencia al ingreso, y con expresión de todas las circunstancias de este.
En los casos en qne hayan de hacerse inscripciones de un mismo documento en más de un Registro, se expedirán tantos certificados como sean los Registros en que hayan de inscribirse.
Los interesados presentarán con la carta de pago el ejemplar que corresponda de la certificación del ingreso, en el cual anotará el Registrador haber practicado la comprobación y resultar conforme.	.
Si la inscripción sólo se hace en un Registro, el Registrador retendrá en su poder la carta de pago, anotando esta circunstancia en el certificado que entregará al interesado; y cuando el documento se haya de inscribir en varios Registros, cada Registrador archivará el ejemplar de la certificación que se le presente con la nota de quedar la carta de pago en poder del interesado, debiendo recojerse esta en el último Registro en que tenga efecto la inscripción, anotándose en el certificado
llevará á efecto, aunque dichos documentos no se _____________,r ,
puedan ya-• registrar por el que quiera hacer uso ! qUe queda para el interesado, que la carta de pago de ellos, siempre que con los mismos se trate de queda archivada.
acreditar cualquier dérécho procedente dd acto 6 :	Art. 71. Los Registradores cuidarán bajo su
metisualmente sin la división de sueldo y sobresueldo, entendiéndose que en ningún caso se
Codrá tomar como base de sueldo regulador el aber de que se trata: e3 al propio tiempo la voluntad de 8.M. que en casos análogos al de Canel 110 se admita por V. E. la distribución de sueldo y sobresueldo en las asignaciones de los empleados de origen particular ó privado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.»
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 del mes último el cumplimiento de la preinserta Real orden, de la de S_. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1879.
El Secretario dei Gobierno General, Joaquín Üarbone’l.
Sección de Fomento.
La Legación de España en Washington, con fecha 22 de Julio último, ha partirip ido al Excmo. Sr. Gobernador General, que <n 18dol mismo se hibia dirijido por el Departamento del Tesoro de aquella República á I03 Adminb-tradores de Aduanas una circular disponiendo se clasifiquen entre los números 7 y 10 del tipo holandés en color, todos los azúcares que contengan de 90 á 94 por ciento deazúc ir cristalizada, cuyo color aparente 110 sea superior al núni. 7, y que los azúcares que contengan mas de 94 por ciento de azúcar cristalizad o se clasifiquen entro los números 10 y 18 del tipo holandés en co’or, aunque su color aparente uo sea superior al número 10. El fundamento de esta disposición, seguí! la circular citada, es la decisión de los tribunales que declara fraudulentos todos los medios que se empleen para dar color al azúcar, que se aparten de los proeed mientos ordinarios de fabrica* ion usados al promulgarse la ley vigente sobre e' particular y el convencimiento del Departamento del Tesoro de que los azúcares de los uátner s7 al 10 é inferiores que contienen roas de 04 ó de 90 por ciento, respectivamente, de azúcar eristalizido no están fabricados por los procedimientos empleados eu aquella época.
Lo que se publica en la Gaceta de esta capital para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1879.
Joaquín Carbonell.
Con fecha 31 de Julio último trascribe la Capitan a General á este Gobierno, la Real ór-den siguiente:
«Excmo. 8r.—El Excmo. Sr. Sub -Secretario del Ministerio de la Guerra en Reul órden de 30 de Junio último me dice lo que sigue:—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General de las Islas Baleares lo siguiente.—En vista de la comunicación que V. E. diri-jió á este Ministerio con fecha 12 del actual, consultando eu qué forma debe aplicarse la Real órden de 30 de Abril último, á los concesionarios que hubieran obtenido permiso para construir en las a* ñas polémicas de los fuertes y plazas de Guerra con anterioridad á dicha Soberana disposición; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido resolver que las concesiones á que so refiere dicha consulta, caduquen en el mismo plazo de seis meses fijado por la citada órden 30 de Abril si no hubieran empezado las obras, cuyo plazo se empezará á contar desde la fecha de aquellu disposición, de la qué se dará conocimiento á los interesados.—De Real órden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento.—Lo que tengo el honor de trasladar á V. E. pa a su'conocimiento y por si so sirve ordenar se publique en la Gaceta oficial y llegue á conocí m entó de las autoridades civiles, en el concepto de que con esta fecha se circula á las Mil tares para su cumplmiento.»
Lo que se pub.ica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 7 de Agosto do 1879.
El Secretario del Gobierno Geueral, Joaquín Carbonell.
art. 13 de la ley, los Tribunales, Consejos y oficinas devolverán á los interesados los instrumentos no registrados que presenten, como otorgados sin
á cuyo favor conste la reserva.
Continuará.
Capitanía CKneral de la Siempre fiel Zsla da Cuba.
ESTADO MAYOR.
Srccion
Ign rándose el domicilio de B? Maria del Cármeu Rodríguez Valdés, sede hace saber por este medio que debe pre;.entarse por sí ó por
Sección 6? da á 4 de la tarde recaída en ins-
Ilabana 7de*Ag. sto de 1879.—El Brigadier
Jefe1 de E. M., Redro de Cuenca.