-------*r
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO
j ni
li DEL GOBIERNO.
ISTUM. 281
Miércoles 26 do Noviembre de 1679.7 Eos Desposorios de Pi ne s trn Vellora con San .1 osé - Circular en el Espíritu Sant
o.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENEBAl DE U ISLA 1 CORA-
SECRETARIA.
Obras Páblicas.—Montes.
Habiéndose verificado por el personal del Ramo de Montes el reconocimiento de los terrenos pertenecientes á la costa Norte en el término municipal de Bauta de esta Provincia y sien-do de necesidad conocer los títulos de dominio y demás antecedentes de las fincas cuyos fondos los componen dichos terrenos, se hace preciso que los dueños que se indican en la relación que vá inserta á continuación exhiban aquellos en la Inspección general de Montes, Amargura 79 con el fin de que por la misma puedan ser examinados y se determinen los límites de los mencionados terrenos.
Habana 22 de Noviembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carboriell.
Relación de las fincas cuyos ion los lo componen los terrenos de la costa Norte, correspondiente al término municipal de Bauta eu esta Provincia.
Fincas.
Ingenio «Garro» ........
... «Baracoa»........
... «El Doctor»......
... «S. José [a] Gómez» ................
... «Taoro»..........
... «Mundo Villegas» Tejar «San Felipe».....
Propietarios.
Sres. Fornaris.
D. Florencio Saez.
... Nicolás Giralt.
Sres. Noriega, Olmo y Comp.
D Ramón Ledon.
... Manuel Gil'edo.
... Franc? Alvarez Robles.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquín Carbonell.
Beneficencia.
Constituida con fecha 23 del mes próximo pasado una Junta Central de suscricion y arbitrio de auxilios para las provincias inundadas de la Península, compuesta de los Sres. que se expresan á continuación y bajo la presidencia delExcmo. Sr. Gobernador General; S. E. se lia servido disponer, se haga público en la Gaceta Oficial por espacio de 15 dias, á fin de que las autoridades todas de esta Isla y demás Centros y Corporaciones oficiales de la misma, presten todo su apoyo y cooperación á la expresada Junta, secundando el noble cuanto filantrópico propósito que le lia sido .confiado, y atendiendo las excitaciones que juzgue oportuno dirigir para el mas satisfactorio resultado de su generosa misión; á cuyo efecto queda autorizada la expresada Junta para entenderse directamente con las Autoridades y Corporaciones que lo considere conveniente.
S. E. se promete que, como siempre, responderá la Isla de Cuba al llamamiento que se hace á su nunca desmentida generosidad, para aliviar en algún tanto las inmensas desgracias causadas en el Mediodía de la Madre Pátria por consecuencia de las inundaciones allí ocurridas.
Y de orden de S. E. se publica en la' Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Noviembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
Relación de los individuos que componen la J unta
Central de suscricion y arbitrios de auxilios
para las provincias, inundadas de la Península.
Presidente.
Excmo. Sr. Gobernador General, Marqués de Pena-Plata.
Vice-Presidente.
Excmo. Sr. Conde de Casa Moré.
Vocales.
limo. Sr. Gobernador del Obispado.
limo. Sr. D. José María Galvez.
Sr. D. José Ramón de Haro.
Excmo. Sr. D. José Antonio Fesser.
Sr. D. Fernando Illas.
Sr. D. Joaquín Limendonx.
Sr. D. José García Barbón.
limo. Sr. D. Nicolás J. Gutiérrez.
Sr. Director de la Real Sociedad Económica.
Sr. I). Pedro González Llórente.
Sr. D. Cláudio Iglesias.
Excmo. Sr. Marqués de Móntelo.
Sr. D. Julián Alvarez.
Sr. Presidente del Casino Español.
Sr. D. Ricardo Delmonte.
limo. Sr. D. Luciano P. de Acevedo.
Sr. D. Adolfo Márquez Sterling.
Secretario.
Sr. D. Pastor de Elizalde
Por el Sr. Cónsul general de Francia en esta Capital, se han rem tido á este Gobierno con ate; ta comunicación, dos checks contra el Banco Español de la Habana por valor de 1417 pesos en billetes y 513 con 50 centavos en oro, con destino á los que han sufrido pérdidas por las inundaciones ocurridas en la Península, cuyas cantidades han sido recolectadas en las Sociedades de Beneficencia y Socorros Mutuos francesas, establecidas eu esta ciudad. Y al disponer el Excmo. Sr. Gobernador General la remisión de dicho donativo á la Junta Central de suscricion creada ai efectuj se ha servido acordar se dén las gracias
al expresado Sr. Cónsul y personas que lian contribuido á tan humanitario fin, y que á la vez se haga público por medio de la Gaceta oficial, el generoso proceder de los hijos de la noble nación francesa.
Habana 20 de Noviembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Inlemlemia do Ejército de la Isla de Coba.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Octubre último y bajo el número 2764, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Jefe Económico de la provincia de Matanzas, que resulta vacante por cesantía anticipada de D. Erauciseo Coronado y Delicado y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; S- M. ci Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar en comi sion, al Jefe de Negociado de primera c ase de
años, para su finca potrero Santa Bárbara y San Agustín, en la jurisdicción de Santa Clara, in-| formado por el Ayuntamiento que fné destruí-'	Sección de Atrasos.—Negociado ó1?
da por la guerra y que se lia empezado á re-1 I)e orden del Sr. Intendente interino del construir, con lo cual se han llenado los Teqoisi- Ejército de es,ta Isla, se cita por medio del pretos exijidos por la Instrucción de 14 de Marzo sente anuncio á D. Salvador Caaanova, Factor del año próximo pasado; el Excmo. Sr. Gober- Que fué de la Zanja, á fin de que en el término nador General de conformidad con lo propues- de 15 dias á contar desde la fecha, se presente to por la Dirección general, ln tenido á bien en la Sección de Atrasos de esta Intendencia, á conceder al interesado la gracia adietada para hacer valer sus derechos en la reclamación de su finca con arre.lo á lo que dispone al articulo sueldos que á su uombte tiene hecha D. Juan 19 del Decreto de 3 de Noviembre de 1877, priii- Martillea del A’ alie, en la inteligencia de que pa-
m	.-1 n .-> « i .... . . 1	--C . . — .3	l 'l 1	' nn 4 /U	1 r. r. \ A .. t. n	.. a ..a.,   . ! . / 1 _
cip:ando á contarse el lézraiuo desde l1*' de Enero de 1880 para que termine en 31 de Diciembre de 1884, según determina la Real orden de 27 de Marzo próximo pasado reformando la regla 5?, de la referida Instrucción.
Lo que de orden de S; E. se publica en la Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Habana Noviembre 20 de 1879.— Oteyza.
En el expediente promovido por los Sres. Melia y Ca solicitando exención de contribucio-
unos terrenos que po-
sado dicho plazo se entiende que renunc’a á lo que pueda corresponderle.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—El Comisario de guerra, Jefe de la Sección Direectiva,
Juan de Fchenique.
Inspección General de Obras Públicas.
V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio-de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General con fecha 15 de Octubre último y bajo el número 2769, la Real orden sigu'ente:
«Excmo. Sr.—-Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Dirección general de Hacienda de esa Isla, que resulta vacante por cesantía anticipada de D. Daniel Doce y dotada con el sueldo anual de mil pesos yjrail seiscientos de sobresueldo; S. M. el Rey [q. D. g] se ha servido nombrar á D. Joaquín Ferratges y Mesa, cesante de igual categoría y corno tal, comprendido en el artículo 10 del R al Decreto de 23 de Mayo último.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspon-dient- s.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1879.
Lope Gisbert.
No habiendo tenido < fefcto por falta de l'ci-ladores la subasta anunciada para el dia 14 del que cursa con objeto de contratar el suministro de ra iones para los operarios del Ramo eu e3ta de Moro« denonrnados	provincia desde la fecha de	la adjudicación del
vista de haberse llenado los	remate basta el 30 de Junio	de 1881, he resuelto
! requisitos qu& previene la Instrucción de 14 de señalar el dia 5 del próximo mes de Diciembre Marzo del año próximo pasado y Real orden de : para que se repita el acto, á las doce de su ma-27	del	mismo	mes	del corriente año, el Excmo.	J ñaua, en el 1< cal que ocupa	esta Inspección Ge-
Sr.	Gobernador	GÜreral conformándose con lo	neral (Cuarteles núm. 4),	bajo las condiciones
propuesto por la Dirección general de Hacienda ! publicadas en la Gaceta, de los dias 28 de Agosto y con arreglo al artículo 19 del Decreto de 3 de últ mo y 7 del que cursa.
Noviembre de 1877, ha tenido á bien conceder! Habana 17 de Noviembre de 1877.—El Ius-la gracia solicitada, por los interesados que prin-í pector General interino, Francisco Quiñones.
cipiará á contarse desde 19 Je Brn ro próximo de ¡	-------
le80 y terminará en 31 de Diciembre de 1884.	! Dispuesto por la superioridad se saque á pú
Lo que de orden de S. E , se publica en la | bliea subasta el acopio de piedra necesaria para
Gaceta otícial para general conocimiento. Habana Noviembre 20 de 1879.— Oteyza.
Secretaría—.Sección de Alcances.
Ministerio de Ultramar.—Número 1937.— Excmo. Sr.—El Ministro Decano de la Sala 34 del Tribunal de Cuentas del Reino, en comunicación de 26 de Junio anterior, eleva á este Ministerio eu cumplimiento de lo que disponen los artículos 116 y 117 del Reglamento orgánico y 179 del Reglameuto interior de aquel alto Cuerpo, una providencia dictada por dicha Sala en la cuenta de Rentas marítimas de la Aduana de' Guantánamo, correspondiente al mes de Octubre de 1866, presupuesto de 1866 á 67, declarando eu rebeldía á D. Rafael Cuesta Lopez y I). Bal-domerò Rubio, Colector y Contador que respectivamente fueron de la cbada A mar a; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se remita á Y. E. còpia de la referida providencia para que llegue á conocimiento de los interesados, enviando á este Ministerio ejemplares de los periódicos oficiales en que aparezca inserta la publicación. —De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos —Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 21 de Julio de 1879.—Albacete.—Hay una rúbrica.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba —Habana 17 de Agosto de 1879.—Cúmplase lo mandado por S. M —Callejas.—Es còpia.—El Sub-Di-rector, Oteyza.
Y la providencia que se cita es como sigue:
Ministerio dj Ultramar.—Dirección general de Hacienda.—Sello de oficio.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 3?—En el expediente instruido para el exámen y fallo de la cuenta de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Guantánamo, [Isla de Cuba] correspondiente al mes de Octubre de 1866, presupuesto de 1866-67, rendida por D. Rafael Cuesta Lopez, Colector y I). Baldoinero Rubio, Contador; siendo ponente el Ministro D. José María de Michelena, ha recaído la siguiente providencia:—Yisto que D. Rafael Cuesta Lopez y D. Baldomcro Rubio, no se lian presentado en la Secretaría general de este Tribunal nren la Contaduría de Hacienda de la Isla de Cuba, á recojer el pliego de reparos formulado en la cuenta de la Aduaua de Guan-j lánamo, correspondiente al mes de Octubre d■> I 1866 á pesar de los llamamientos hechos en las ! Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—-Se dá por contestado el pliego de reparos en lo concernien-1 te á D. Rafael Cuesta pez y D. .Baldomcro1 Rubio, declarándoles en rebeldía, haciéndose la$ notificaciones en los es'radoa del Tribunal,— Publíquese esta declaración eu la forma que dispone el art. 117 dal Reglameut j orgánico y pásense copias de la misma á la Secretaría general para los efectos que determiua el párrafo 2.° del art. 179 del Reglamento interior, verithadolo cual, se procederá por la Sección á lo demás á que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. que componen esta Sala y firman eu Madrid á 23 de Junio de 1879; de que certifico:—José María de Michelena.—Yicente Saenz de Llera.—Francisco Botella —Julián Martínez, Secretario.— Es còpia de la providencia dictada por la Sala en la cuenta á que la misma se refiere, de que certifico y firmo en Madrid á 26 de Junio de 1879.—Julián Martínez, Secretario.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Director general, Dacarrete.—Hay una rúbrica.—Es copia, Oteyza.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 16 de Noviembre de 1879.— Oteyza.
En el expediente promovido por D. Ramón Durall y D4 LuisaMa Galliano, solicitando exon-¿ion de contribuciones por cinco años parasu potrero «Buena Vista de San José» (á) Limones de Cabagan, ubicado en la jurisdicción de Trinidad, resultando de la informado por el Ayuntamiento que esta finca fué destruida por la guerra y.que se la ba empezado á reconstruir, con lo cual se han llenado los requisitos que prescribe la Instrucción de 14 de Marzo del año próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Direc. eion general, ha tenido á bien concederla gracia solicitada con sujeción al artículo 19 del Decreto de 3 de Noviembre de 1877, que principiará á contarse desde 19 de Enero de 1880 y terminará en 31 de Diciembre de 12v4, según lo resuelto en Real órden de 27 de Marzo último reformando la regla 5a
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 20 de 1879.—Oteyza.
En el expediente promovido por D. Francisco Giraut á nombre de su hermana L4 Mercedes, solicitando exención de contribuciones por cinco años para el ingenio «Luisa», ubicado eu Sagua la Grande, resultando de lo informado por el Ayuntamiento haber sido destruida en parte dicha finca y haberla p incipiado á reconstruir su dueña, con lo cual se han llenado los requisitos que previene la Instrucción de 14 de Marzo del año próximo pasado y Real orden de 27 de Marzo último reformando la regla 5a, el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda, ha tenido á bien conceder la gracia solicitada por la interesada con arreglo á lo que dispone el articulo 19 del Decreto de 3 de Noviembre de 1877, principiando á contarse desde el 19 de Enero de 1880 y terminando en 31 de Diciembre de 1884.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta ofi.ial para general conocimiento.
Habana Noviembre 20 de 1879.—Oteyza.
Sección 4.a
En el expediente promovido por D. Isidro Subirana como apoderado de D. Miguel Torrens, solicitando exención de contribuciones por cinco
la reparación del kilómetro 9 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, cuyo presupuesto de contrata es de siete mil doscientos diez y siete pesos, diez y siete centavos en oro, bajo el pliego de condiciones aprobado al efecto; que á continuación se inserta, he resuelto señalar el dia 3 del próximo mes de Diciembre, para que á las doce de su mañana tenga lugar dicho acto en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles número 4) donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto, y en el Gobierno Civil de Pinar del Rio, simultáneamente.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, incluyéndose la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de ciento cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones, como ga rautía para tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente; siendo nulas también aquel'as que excedan del importe del presupuesto de contrata.
Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal entre sus autores p~>r solo diez ruiuutoa.
Habana 14 de Noviembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de........enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia.y de las con-
diciones y demás requisitos que se exijeu para, la subasta del acopio de piedra en el kilómetro 9 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomar á su cargo este servicio, bajo el pliego de
condiciones publicado por la cantidad de.....
(la cantidad se expresará en letras).
Pecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir para el aco-p:o de 1a. piedra necesaria para la reparación del k lómetro 9 de la ca.retera de Prnar del Rio á la Coloma.
Artículo 19
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para ¡a reparación del kilómetro 9 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, de conformidad con el presupuesto del expresado acopio bajo las siguientes condiciones.
la El contratista deberá tener acopiada y depositada en el referido kilómetro la cantidad de piedra presupuestada durante el término de cinco meses á contar desde el dia en que se le notifique la adjudicación de la subasta.
2? La piedra será de la más dura de la cantera de San Mateo, situada cinco kilómetros del kilómetro 6 de la cai’retera, ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe del distrito, si asílojuzga conveniente, sin que el contratista pueda haceiqninguna reclamación por C3ta variación y en vista de que el importe do los trasportes disminuye.
34 La piedra deberá es ar limpia de tierra ú otras impurezas y sus dimensiones no excede-
nador General' de la Isla de Cuba.-Habana 9 ! de 0’025 metros cúbicos los mayores cabeae-
tes y los menores o ripios no tendrán menos de
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General de esta Isla, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Conformándose el Rey (q. D. g.) con las rezones expuestas por la Dirección de Hacienda de esa Isla, en el expediente remitido por Y. E. en carta número 538 de 25 de Agosto último, ha tenido á bien prestar su aprobación al decreto que en el mismo se consulta, disponiendo que se releve á I03 reconatructores ó fundadores delincas de la obligación de suministrar papel del sello octavo para la tramitación de los expedientes que á su instancia se instruyan, para optar á los beneficios concedidos por el Decreto de 3 de Noviemb e de 1.77, puesto que está en perfecta armonía con esta equitativa disposición, todo cuanto contribuya á estimularla reconstrucción del país, librando á los que á ella se dedican, de cuantos gastos y gravámenes sea posible. •—De Real ó den lo digo á V. E para su conocimiento y efectos expresados.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madri 1 13 de Setiembre de 1879.—Albacete.—Hay una rúbrica.—Sr. Gober
de Octubre de 1879.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Ilaj7 una rúbrica del Excmo. Sr. Gobernador General.»
Y dispuesto su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador General, el Excmo. Sr. Director general se ha servido acordar se publique la preinserta R°al órden en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 18 de 1879.—Oteyza.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago correspondiente al ingreso de 7961 escudos 50 milésimas, hecho por D. Bonifacio Cabañas en la Administración de Rentas de Puerto Pi íncipe, en 17 de Febrero de 1870, cuya cantidad fué em brigada á D. Cirilo Morel y Domínguez, Excmo. Sr. Director general se ha servido acor dar con fecha 8 del corriente, se publique por medio de la Gaceta oficial y por nueve dias consecutivos, con el objeto de que se presenten las re-claraae ones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito, ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que eu sustitución del mismo ha de librarse.
Habana 10 de Noviembre de 1879.—Oteyza.
0’02 de lado.
4a El trasporte se efectuará en carretas de la, propiedad d. I contratista ó bien se le facilita-ián estas por el Ramo, si así lo solicitara, en cuyo caso y como alquiler mensual de cada carreta, se descontará al contiatista del acopio verificado en cada mes, el valor total de dos metros cúbicos de la piedra colocada ya en malecones, por cada carreta.
5? En el caso de que se faciliten carretas del Ramo al contratista, no podrá dedicarlas á otro servicio que el indicado de trasporte de piedra y será de su ob igacion devolverlas eu el buen estado do conservación en que se le haga el la entrega, la que se hará mediante recibo.
6a La piedra se depositará á ambos lados de la carretera ó en zonas próximas á la misma según disponga el Ingeniero Jefe, formando malecones de lO^metrns üe largo UóO metros de ancho y 1 metro de altura, procurando esté perfectamente estivada, sin formar mas huecos que los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra.
74 Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encarga-
do del servicio, ó funcionario en quien éste delegue, á cuyas mediciones deberá estar presente el contratista ó. persoua que autorice por escrito para que conste su conformidad.
8a Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mea en que tenga lugar el acopio de piedra, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación general de Pagos, coutra la Tesorería Central con ai reglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas, impuestos 3' derechos del Estado, cuyo3 libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
9a El contratista para responder al cumplimiento de estas obligaciones depositará en Arcas Reales, en calidad de fianza la suma de trescientos pesos on metálico ó sa equivalente en papel de la Deuda Consolidada del listado, ó en acciones del Banco Español do la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe del distrito, resulta que las ha cum-cumplido sat sfaetoriamente.
10.	Para hacer proposición á la subasta, será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado eu Arcas Reales la cantidad de ciento cincuenta pesos en metálico, ó su equivalente en papel do la Deuda Consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas reservando la correspondiente al postor preferido para formar parto de la fianza definitiva citada en el artículo anterior.
11.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además do las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre 'de 1867, aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del distrito.
12.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Habana 14 de Noviembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica do la Frov ncia de ta Habana.
CONSUMO DE GANADO.
Debiendo procederse á la subasta del consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bajo los tipos que se indican, con sujeción al pliego general de condiciones que se inserta y estará de manifiesto en esta Administración y en las Colecturías de Rentas de Guanabacoa y Nueva Paz, lo hago saber por medio de este anuncio para la debida inteligencia.
Dichas subastas tendrán lugar á las doce en punto del dia que se determina, siendo simultáneas en la expresada Administración y Colecturías de Rentas respectivas á que pertenecen los consumos por los cuales se abre segunda licitación.
DISTRITOS MUNICIPALES.
TIPOS PARA LAS SUBASTAS.
Miércoles 10 de Diciembre de 1879.
Guanabacoa.................816971-75 ets. oro al año.
Nueva Paz..................8 947-75 idem.
Habana 21 de Noviembre de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Pliego general de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto de Consumo de ganados.
1? La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Secretaría Sub-direcciou de Hacienda y en la Administración Económica de la Provincia respectiva, ante las Juntas compuestas en la Habana por el Sub-Director General, Contador General, Letrado Consultor y el Jefe de la Sección, Secretario y en la Provincia, por el Administrador, Contador, Promotor Fiscal y como Secretario, el Oficial del Negociado.
2? El contrato se hará por dos años, que se contarán desde el dia en que obtenga su posesión el Rematador, prèvia la prestación deja fianza que determina la condición 13.
3? No se aceptará proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, que no exceda del tipo señalado á la subasta en el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición sexta y la cédula de vecindad.
41.1 Para ser Rematador se necesita 110 tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
54 Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, expresando con la mayor claridad lo que se ofrece y el distrito municipal á cuyos productos se hace la oposición.
6? La carta de pago que, según la condición tercera debe acompañarse con la cédula de vecindad, á la proposición que se haga, ha de ser precisamente igual en su importe al diez por ciento en oro de la cantidad que represente la proposición, siendo devueltos inmediatamente los depósitos prévios de los que no resulten adjudicatarios, reservándose tan solo el del Rematador, hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
74 Los pliegos pueden presentarse, indistintamente, en cualquiera de las oficinas donde deba simultanearse el acto de la subasta, desde el dia en que se publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
84 Llegados el-dia y hora determinados para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivamente en cada Dependencia las Juntas que exprésala condición primera y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por órden de su entrega y dándose á los licitadores cuantas espiraciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora, no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con la lectura del pliego de condiciones, después de lo cual, se abrirán y leerán los pliegos por su órden, y si resultaran algunas proposiciones iguales entre1 sí, podrán mejorarlas sus autores, con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
94 La Junta declarará en el acto cual de la proposiciones hechas es la más ventajosa, consideran como tal la que ofrezca mayor cantidad dentro de j condiciones que se imponen.