

ORDENACION GEttElUL UE PAGOS Í)É LA ÎSLA DÉ CUBA.
Señalamiento de los que habran de Verificarse en los días 11, 12, 13 y 14 de la piolín ■ semana, hecho por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, en unión del tesorero General y el Ordenador que suscribe, en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. en 30 de Abril último.
GUERRA.
Licénciamientos, Haberes'de marcha, etc.
3
4
a
6
7
8 9
10
11
12
13
14.
15
10
17
18
19
20 21 22
23
24
25 20 27
Comisiones activas y de reemplazos.........
Regimiento Caballería del Rey..............
fa Id. “Villas” ........................
Primer tercio Guardia Civil.......... .....
Segundo id	id........................
Tercer id.	id........................
Cuarto id.	id........................
Primer Batallón de Ingenieros..............
Brigada Sanitaria..........................
Batallón “San Quintín” y “Union”...........
Regimiento Caballería “Borbon”.... ...........
Id. id. “Príncipe”....................
Segundo Batallón Regimiento Artillería ápié
Compañía Obreros Maestranza ...............
Regimiento Artillería montaña..............
Batallón “Libertos”........................
Batallón Cazadores “Union”............ ....
Batallón id. “Talayera”..........  ........
Batallón id.	id..................
Batallón id. “Aragón”......................
Primer id. Regimiento “Tarragona”......
Primer id. id. “Cuba”......................
Diana mayor de Ingenieros.........A. i.
- M.	id............................................-...... 10000
Especiantes á embarque........................................................ ^
Estado Mayor de Ejército. Estado Mayor de Plazas.
15000	• • •
3218	...
350	...
143	59
3095	51
1559	G4
1394	15
306	54
1132	70
7370	86
2280	
217	68
3551	...
61	32
669	86
1439	46
188	66
831	04
310	96
133	07
562	87
498	27
2956	20
360	•..
10000	...
460	..
1305	81
te, ó que ho 8e hallen suió as al jfii.egomiodeio de proposición, serán declaradas inadmisibles y terminado el acto devuelta á sus autores la carta del Depósito hecho.
L s ( asos y dudas que no se hallen previa tos en el pliego de condiciones se regirán y resolverán por lo preceptuado en el Decreto de 29 de Febrero, Instrucción de 3 de Junio de 1852 y demás disposiciones referentes á la contratación de servicios públicos por el Estada.
Habana 1. ° de Agosto de 1879.—Vt? Bn9 —El Intendente de Ejército.—P. A.—El Subintendente Militar, Pedro M. García.— El J de ’e la Sección Directiva, Juan Eche ñique.
Sdwui (hUüadcs éii la tullía adjafcU» comprensiva de piis^jeS y carga y los dias do abono para raciones de /líma la, á quo tienen derecho los hijos do militares so calcularán también per lo que en la expresada tarifa so detalla.
14. Los trasportes que so ordeuen para puer- cera para dormir ó en su defecto hamaca, os do esta Isla no comprendidos en los itinerarios Desayuno.—A las siete de la mañana café :¡uo la tarifa expresa, so abonarán á los precios quo lletas.
Modelo de proposición.
1). N...N...vecino de ..avecindado en ..
enterad > del anuncio y pliego de condiciones bajo las cuales se saca á púb'ica subasta el tras-p ríe por mar en buques de vapor del personal y material de guerra entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto Rico, se compromete á ejecutar el servicio con los vapores (aquí el nombre de los buques) de tal matrícula á los precios siguientes: (aquí irá enumerándose el precio de cada pasaje y unidad de peso ó medida do carga, en el mismo orden y casillas que expresa la tarifa de precios-límites eon las notas aclaratorias.)
Y para que sea vá ida esta proposición acompaño carta de pago que justifica haber depositado en la Tesorería general de Hacienda pública ó en la de la Administración Económica dos mil pesos que se consignan en los edictos publicados referentes á esta subasta.
Fecha y firma.
Persona l.—Junio.
28
29
3Ó
31
32 83 34-35 3G
37
38
39
40
41
D. Fabriciano Calvo, Factoría de provisiones.................................■....••••
... Fi Dominicis, pluscs de campaña...............
... José Gramarén, pagas de toca............................................. ...... iri>_
... B. Casas, Sanidad militar......... ..............i.—.....-...................••••
... F. N. Rodés, Orden público.......................................................
...	Id. Sección montada de id.................................................
... Santos Cortina, 29 Batallón Regimiento Orden público............. ...... 5UUU
... E. Machis y R., Academia de Alumnos............	...........................
... O. Nogués, Batallón escribientes y ordenanzas.................................... IkUud
... S. Bosch, Batallón de Libertos....................... ...........................
... Fabñm Gener, Batallón Cazadores «Bailen»	...........-.............8*	^>800
... F. Villacainpa, Regimiento Artillería «de Montaña»...........................
... A Io-lesias, Primer Batallón Regimiento «Infantería Cuba».......................
... José Amador, 29 Batallón id.	id..................y............*....... 8000
92
55
44
M ATERIAL. '—Juilio.
42
43
44
D. Jaime Prats, Alquileres de edificios................
id.	id............................
R. Fernandez, Comandancias Generales y Brigadieres.
45 .	id.	id.	y Gobiernos IV
46 .	.. F. Dominicis, Sub-Inspec'on de Ingenieros..		
47 .	.. M. R. Lillo,	id.	Artillería ..
48 .	.. R. Fernandez	id.	Infantería .
49	Jd.	id.	Caballería	
50	... T. S. Serrano	id.	Guardia Civil
51
52
53
54
r,r>
J. R. de la Luz. E, B. Sainz	id.
¡)t>
5G
fri
M. de la Capitanía General....
de Plazas....!. ..........-
J. R, de la Luz. Escribanía de Guerra.............
id.	Auditoría de Guerra................
Iv L. Algarra, Cuerpo de Administración Militar.
B. Casas, Sanidad Militar........................
A. Jubehtz, Obras de Ingenieros..................
80 80 1208 C70 G2 G 2 229 62 G2 500 134 52 1GG 41G 111 1000
31
50
50
16
50
50
G0
08
6G
GG
41
MARINA.
Licénciamientos, haberes de marcha, etc.
57	i D. I. Bocio, Tersonal de cañoneros
58
Francisco Panceira, idem de Plana Mayor....
Personal.—Junio.
6000
10000
59
G0
61
62
63
64 G5 GG G7 G 8 09
70
71
D. José G. Ojeda, Aviso «Sánchez Barcáiztogui».
... Fulgencio Cerón, Vapor «Borja».¿............
... Adolfo Lafuente, Idem «Blasco Garay»........
... Luís Berdellans, Idem	«Guadalquivir......	...
Id.	Idem	«Hernán Cortés».......
Id.	Idem	«León».........a......
Id.	Idem	«Bazan»¡................
D.“Agustín Pol, Ponton «Guadiana»...............
... Isidoro Bocio, Cañoneros del puerto.........
... José G. Ojcda, «Sánchez Barcáiztegui»......
... N. Balboa, Estación naval de Nuevitas.......
.. A. M. Alvarez, Idem idem Gibara...........
Id. Idein idem idem....................
10000
Queda terminaliteínohto prohibido el acotaodáf
tropas en las cubiertas á la intemperie.
A los Srrgeutos se los alojará con alguna dis-tinción ya sea destinándoles camarotes á proa ú otro local apropó-ito y se le facilitala catre y cabe
Y ga-
los del público con rebaja dol diez por ciento en beneficio del Estado salvo aquellos c¿sos en que el Armador no pueda realizar el servicio, para los cuales la Administración Militar so valdrá do los medios que juzgue oportunos. En igual formase realizarán los trasportes para los puertos fuera déla Isla en los cuales tengan itinerario fijo los vapores que restan el servicio de esta contrata.
15. El Armador tendrá la obligación deguar-lar basta una horaántes de la salida d3 la Habana inedia do los puntos de escala, dos camarotes á clitq.osíoion do la Administración Militar.
Buques en que ha de verificarse el servicio itinerario de los mismos.
Obligaciones civiles.
72
73
74
75 7 G 77
D. E. Nuñez, Hospitalidades por Mayo................
Id. Idem por Junio..............................
Ferro-carril Habana, Conducción de correspondencia
D. M. Calvo y Compañía, Conducción de tabacos.......
... A. V. Amoroso, Telégrafos. Personal.............
Id.	Idem Material.................
Servicios de Guerra y Marina por Presupuesto corriente.
78
79
80
A. López y C?, Trasportes militares por Marzo.......
D. J. M. Arteta, Maderas ú Marina por id. 7 Abril. Soto y C9, Ferretería á Marina por Ídem idem........
Remesas.
81 D. Pedro Martin, de Cuba.
Haberes atrasados de empleados cesantes.
Turno de embarque.
82
83
84
85 8G 87
Aniceto Gomez.......
Lucio Usabal........
Narciso Presas......
Francisco Pulgaron... Francisco Castañeira. José Muñiz..........
761	56
684	23
515	50
338	22
256	69
276	60
245	46
1654	96
505	94
1575	37
557	66
487	55
930	25
840	75
1159	50
359	25
17992	66
8448	32
58036	
3080	88
3333	76
245	55
541	65
200	...
150	• . .
1977	50
150	. . .
142	50
Las cant'dades señaladas en la relación precedente serán satisfechas en el órden siguiente: El lúnes 11 del núm. 1 al número 37 ámbos inclusives.
c».
Mil
El martes 12 del núm. 38 al núm. 56 idem.
El miércoles 13 del núm. 57 al núm. 77 idem.
El juéves las restantes y las qué por cualquier causa no hubiesen presentado á su cobro los in terp el dia respectivo.	o.i
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, ruega á los interesados y al público en general, que si ob-f ervan algún error ó alguna irregularidad en los señalamientos ó en los pagos, lo pongan al instante en su conocimiento; pudiendo además si gustan, tomar cuantos antecedentes deseen acerca de las condiciones y fechas do los pagos que se efectúen.	J
Habana Agosto 9 do 1879.—EÍ Ordenador General do pagos, José J. Bolívar.
Intendencia do Ejército de la Isla de Cubi.
Sección Di recti va.-—-	— —Anuncio.
-Negociado segundo.
Debiendo procederse en viitud de órden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Is a, de 29 do Julio último,.y por no haber tenido cumplimiento el remato verificado el dia 17 de Junio, piara contratar el servicio do trasportes por mar en buques de vapor entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto Rico del personal y material de guerra, se convoca por el presente á cuantos pueda interesar, á una pública licitación que tendrá lugar á las doce de la mañana del dia veinte y cinco del presente mes en los estrados de esta Intendencia de Ejército, sita en la calle Ancha del Norte
uum.91, bajólas condiciones, garantías y precios-limites, que se consignan en los respectivos pliegos que se hallan de manifiesto desdo este dia en la Secretaria de la, referida Intendencia de Ejército; estampándose á, continuación el modelo do proposición.
Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados que deberán jxrosentarse hasta media hora ántes de empezarse esta. Rara hacer váli-
das las proposiciones se necesita vayan acompañadas do la cartajle pago acreditativa del Depó-
sito hecho en la Tesorería Genere] de Hacienda o en la de la Administración Económica, de dos mü pesos oio, deposito que el rematante deberá olevar una vez aprobado el contrato por la Superioridad á la suma que previene la condición 39 del pliego do condiciones. Las proposiciones que carezcan del requisito expresado anteriormente, así como las que excedan del precio lími
Intendencia do Ejército déla Isla do Cuba.—Sección Directiva.—Negociado segundo.— Pliego de condiciones, bajo las cuales so saca á pública subasta el trasporto por mar en buques do vapor entro la Habana y los puertos do Nuoviias, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto Rico.
Condiciones generales.
1.	El términodo duración del mismo será de dos años á contai desde la fecha en quo recaiga la aprobación do la Autoridad superior.
2.	a Todos los servicios quo so ordenen y hayan de ser abonados por el Estado requieren ser dispuestos precisamente por fuccionario do la Ad ministracion Militar. Los quo resulten sin haberse llenado esto requisito ó quo no so hayan verificado con estricta sujeción á las cláusulas de este contrato, serán nulos y no abonables al expresado Armador.
3.80 Todos los trasportes militares que por cuenta del Estado sea necesario hacer por la vía marítima expresada, salvo aquellos que se dispongan en buques de guoria ó quo tuviese fletados la Administración Militar, se efectuarán precisamente con arreglo a esto contrato, estando obligado el contratista á tener siempre un vaoor do repuesto para los casos de carácter urgente; más si por el considerable número do fuerzas ó porque estas tengan quo ir reunidas no fuese posible verificarlo en los vapores de que el Armador disponga en puerto se le pasará con el mayor plazo que la urgencia del caso pormita, aviso por si puede facilitar buques con la oportunidad y condiciones convenientes; y en caso negativo la Administración Militar queda facultada para valerse de ios medios que juzgue oportuuos, sin derecho á quejas ni reclamación de nmguna de ambas partes contratantes.
4.	a Lo mismo so establece páralos casos de carácter urgente y en los cualos el Armador no pueda ejercitar elservicio con la perentoriedad que se deseo,
5.	*> Los Capitanea do los buques serán en todo ciso dentro do los do su mando los responsables del orden y como tales la única autoridad quo disponga á bordo. Dolos dolitosy faltas que en los mismos se cometan, dará aviso al Comandante en cargado de la fuerza para que proceda á lo que correspondí; pero si fueran partidas sueltas y no hubiese ningur, pasajero de la clase do Jefo ú Oficiales del Ejército, está autorizado dicho Capitán para según la gravedad del caso incomunicar ó poner en barra al delincuente, obligándose tan pronto llegue á puerto á dar por escrito parto dol suceso á fa Autoridad Militar respectiva.
6.53 Los servicios y pasajes militares que so dispongan, se entenderán siempre preferentes á los del público y po irá disponorso en caso necesario de toda la localidad do los buques pero para esto sería necesario precisamente dar aviso al Armador, Consignatarios ó Capitanes antes de quo so dé primero áTa carga dol público. Cuando esto aviso rose haya recibido, el Armador podrá admitir en sus buques la carga de particulares que so lo proporcione y no perjudique la dol Estado quo tenga anunciad».
7. ?= El Armador, Consignatarios ó Capitanes do los buques, no podrán negarse en caso alguno á cumplimentar las órdenes que sobre pasaje y carga les comunique la Administración Militar y lo mismo se verificará cuando aquellas se refieran á algún otro asunto concerniente al servicio de que se trata: se reserva al Armador ol derecho cuando so considere peijudieado por alguno de ellos, de reclamar por escrito y con la oportunidad debida ante la Intendencia do Ejército exponiendo los motivos en que se fundan y consisten dichos perjuicios; caso de no ser atendida acudirá á la Sa¡ oríoridad, pero entendiéndose quo en ningún caso el derecho de reclamación le exime de ejecutar la órden recibida,
8.50 Los Inspectores de trasportes do los puertos dondo los buques toqnen yol Excmo. Sr. Intendente do Ejército y Subintendente Jefe Interventor ó las personas que estos dos últimos designen con arreglo á sus facultades, podrán siempre que lo estimen oportuno inspeccionar y fiscalizar la ejecución del servicio á bordo de los buques y tendrán la facultad de adquirir los datos, hacer las indagaciones ó instruir las averiguaciones que fuere del caso y conceptuasen necesario para su satisfacción.
9.	s° El Armador tomará sobre sí la buena 6 mala suerte de los casos fortuitos do toda clase que puedan ocurrir para el abono de los efectos embarcados con arreglo á este contrato, en caso de averías de los buques ó naufragios sin que pueda reclamar nada por variación do derecho de puortos, lo nelaje ó en adquirir otro que tuviese establecido ó se establezca, y sin que le quede derecho á rescisión del contrato en ningún caso ni á reclamación de intereses por demora en el pago de sus devengos.
10.	Cas , do quo por cualquier concepto e! Armador ó sus representantes faltasen al cumplimiento do las condiciones de esto contrato en todo ó en parte, la Intendencia do Ejército con conocimiento del caso podrá imponerles por vía de correctivo una multa que variará ontre 100 y 2000 posos oro como mínimun y máximun segunda gravedad del caso. ÜLta multa no eximirá, bien sea á él ó á los Capita nos ó á los Sobrecargos, según a quien corresponda, de la responsabilidad do satisfacer la indemnización consiguiente a! daño erogado al Estado ó al servicio por falta de cumplimiento; ni do la responsabilidad gubei nativa, civil ó criminal quo hubiere lugar á exiqir según la entidad ó carácter do la falta quo fe fuere imputable.
11.	Todas las obras interiores del buque que fuese ptociso ejecutar para el embarque do personal ó material de guerra, así corno lo3 sollados, pesebres y demás quo sea necesario hacer para la conducción de ganado, serán de cuenta del Armador y su necesidad, comodidad y conveniente solidez so someterán on caso dudoso á juicio do la Autoridad de Marina del puerto en quo el buque se baile fin-deado.
12.	El Amador queda obligado, con el objeto do que los pasajeros conozcan los derechos quo les asisten, según este contrato y trato que pueden exigir á bordo, ó colocar en la parte más visible do los camarotes y con ol carador de permanente un cuadro que contenga todas las condiciones de este contrato, así como la tarifa completa de pasajes y fletes de carga estipulados en los mismos.
13.	Los precios á que la Administración Militar satisfará al Armador los sorvicios que le ordene
1G. El servicio será desempeñado precisamente per buques do vapor, los cuales ofrecerán todas as seguridades, buenas condiciones, capacidad y conudidad para pasaje y carga que á juicio de la Autoridad de Marina sea necesario, circunstancias que se harán constar previo reconocimiento.
17.	Los viajes á que el Armador so obliga pu-cumpiimiento do este contrato serán dos redondos mensuales por lo menos do la Habana á Puerto-Rico por la costa Norte de la Isla, tocando en los puertos de Nuevitas, Gibara, Baraeoay Cuba, señalando los dias que para mejor combinación de los mismos crean conveniente, haciendo escala los vapores en todos sus viajes, siempre quo so lo oidone en ios puertos do Maya' í y Sagua do Táñame. La Administración Militar no abonará por estos seivi-cios extraordinarios más que la parte correspondiente á pasaje y carga según la tarifa. En caso de igualdad do circunstancias en los precios quo propongan dos ó mtls postores, será adjudicado el contrato al quo ofrezca hacer más viajes redondos al mes.
18.	En los puertos on quo los vapores pueden atracará muelle, será obligatorio el atraque y de cuenta del Armador los gastos di embarque y do-semb rquo do los efectos puestos al pió do plancha y en los que los buques no puedan atracar por excesivo calado ó falta de muelles, se sufragarán dichos gastos do embarque y desembarque por cuenta dol contratista.
19.	En caso de arribada forzosa por mal tiempo, averías, varadas ó naufragios, es obiigator.o a! Armador proporcionar por su cuenta y en el im-prorogoblo de cinco dias contados desd el en que tonga aviso oficial buque donde los pasajeros y carga del Estado pueda continuar á bus destinos siempre con las cualidades y buonas condiciones requeridas á los buques de su contrata. La manutención de los pasajeros y gastos de trasbordos, cargas y descargas así como la alimentación del ganado durante el tiempo quo medio hasta, su nuevo embarque correrá á cargo del Armador bajo las mismas condiciones queso expresan en esto contrato para el pasaje embarcado.
20.	Si por cualquier cansa el Armador en el caso expresado en la condición anterior no ¡e diese cumplimiento que on ¡a misma proviene, la Administración Militar fletará buques y proveerá al cumplimiento en todas sus partes cargando el flete y gastos por completo ai Armador, abonándolo únicamente lo quo lo hubiere correspondido si so hubiese llevado el servicio á término sin.tal incidente.
21.	Dadas las Condiciones especíales de la entrada do buques en el pueito de Buraco», la escala señalada en esto punto, so verificará solo cuando el tiempo ¡o permita entendiéndose quo Bicmpre quo se suprime habrá do jusiificaiso el motivo y quedará obbgado el Armador á no realizar los trasportes del personal y material ó ganado quo conduzca para aquel puerto que por razón do ia falta de escala pasen á Cuba ó Gibara según que el viaja sea do ida ó vuelta en los buques de su contrata quo realiza el inmediato viaje, ls Administración Militar no abonará al Armador estos suplementos de viajo.
Personal y material que tienen derecho d los lene fictos de este contrato.
Ol
do los y una
Todos los militares y las familias mismos que so presontcn con gus pasaportes órden de embarque expedida por funcionarios de la Administración Militar, tienen derecho á ser trasportados por los buques afectos á esto contrato. Cuando eon ellos viajen individuos do su familia tendrán presento que el Estado rolo abona al Armador la mitad do los pasajes señalados en la papeleta como reglamentaria y las raciones de Armada á quo los hijos tengan derecho según los dias do navog cion quo ¡a tarifa señal»; en tul concepto ia difeioncia que exista cotro lo quo el E-tado abona y los pasajes y medios pasajes que tenga derecho á reclamar ol Armador serán satisfechos por los interesados siempre al precio do la tarifa militar,
23.	E! armador se obliga á trasportar caballos, reses, mulos y en general toda clase de ganado, efectos, materiales, menages y pertrechos do guerra quo se le ordenen mediante las formalidades oportunas y previas las órdenes do la Administración Militar. No podrá negarse tampoco á admitirlos quo carezcan de este requisito, si bion en este caso oí flete siempre con arreglo á tarifa de contrata le será abo nado por el cargador.
Toda orden ó papeleta quo aparezca no haber sido expedida por los respectivos Comisarios de Guerra, Inspectores de trasportes ó carezcan do la expresión, conocimiento, punto de embarque y desembarque y pasaje quo les correspondo no será de abono ai armador y lo mismo se observará cuando en los embarques de ganado no so fijo el número y la persona ó corporación á cuyo cargo vayan ose destinen.
24.	Los militaros quo solo presenten sus pasaportes por carecer del derecho de abono do pasajo por ol Estado tendrán iguales derechos á los quo so encuentren en la condición anterior y en ningún caso podrá exigírsoles mayor precio que el estipulado por entero en la tarifa militar.
25.	La conducción de efectos militares y perlro-chos de guerra so verificará piévla guiaformada por la Administración Militar, guia quo servirá de órder, do embarque y en la quo constará la clase do efectos, número de bultos en quo van empacados y su peso ó volumen; si la conducción fuese aislada el armador
Almuerzo.—De nueve á diez rancho abundante y val nado compuesto do menestras finas, carnes vecino, pescado, veinte y cinco centilitros de vino y veinte y cinco decágramos de pan fresco á cada individuo, pudiéndose sustituir ol pan con veinte decá. gramos de galleta do primera calidad; en caso do arribada ú otros análogos en que la fabricación ó la adquisición de aquel se hace imposible.
Comida.—Do cuatro á oinoo ol mismo rancho vino, pan ó galleta y en igual proporción que par£¡ ol almuerzo. Despuos do la comida se dará cafó.
28.	A los Sargentos sedará el trato prevenido en la Real órden de 12 do Enero de 1867 que es como s!gue:
Desayuno.—Cafó con pan ó galleta.
De 7 a 10 tres plato», dos postros, vino y café ó
tbó.
Comida.—De cuatro á cinco, sopa, cocido, dos platos, dos postre?, vino y café ó thé.
29.	Si alguno do los pasajeros quisiese que so le tratase con más distinción en ia comida que la señalada anteriormente satisfará do su cuenta al Mayordomo del buque el exceso do lomnrcado. Todo pasajero liono dorecho á exigir del Capitán del buque so cumpla las condiciones do este contrato en todas sus partes y cuando así no so verifique ostá on la obligación de participarlo por escrito marcando las infracciones al Comisario Inspector de Trasportes del primer puerto dondo el buque haga escala.
30.	Si alguno de los pasajoros do popa ó proa enfermase, so lo suministrará la dieta correspondiente, compuesta do sopa, puchero con gallina ó jamón así como los extraordinarios do bizcochos y demás que fuoso necesario. Si hubiero módico á bordo asistirá graluitainonto al enfermo af cual se le su-ministrará los alimentos y medicamentos que loro-cetase, para lo cual todo buque estará provisto deun botiquín quo contonga Iob medicamentos do uso más general y frecuento.
31.	La manutención dol ganado y su asistencia á bordo es do cuonta do los diuños ó corporaciones á quo aquel portenczca que embarcará el pienso y demás necesario al objeto.
So exceptúan los casos que marea la condición 18 y en todos la aguada no facilitará por oi buque.
32.	El equipaje que pueden liovar las clases mil itares es el siguienri;
Jefe úOficial.—Dos baúles, una maleta, dos som-brereras,una caja ó lio do aimasy bastones y otra caja para la moutura si fueso plaza montada.
Individuos do tropa.—Treinta kilógramosdo pe-so inolu3o mochila ó morral.
A los Jefes y Oficiales do Estado Mayor, Ingenieros, Artillería, Administración y Sanidad Militar, ós asisto dorecho en la conducción, además, de ua cajón que contenga pápelo0, planos, libros ó instru. montos propios do su instituto.
33.	Todos los excesos sobro lo detallado serán satisfechos por los interesados al precio de tarifa militar y oomo carga ligera.
34.	Los equipajes desde el momento que sean admitidos á bordo y entregados al Capitán ó Sobrecargo quedan bajo la custodia y responsabilidad de los mismos y serán colocado i en parajo conveniente y seguro. Loa dueños de ellos nopodrán abrirlos ni usarlos sin permiso de aqunl'os.
35.	Dol equipaje á excepción hecha de las ma Iotas de mano quo los pasajeros se reserven, dará recibo el sobrecargo una vez quo se lo practique lu entrega y esto documento servirá para reclamarlos en el punto de desembarque. En caso do extravio el armador so obliga a! abono do doscientos pesos oro por baúl, cion por maleta ó caja di libros ó instrumentos, cion por cajón do montura, treinta y cuatro por caja ó lio do armas y ocho por sombrerera, pero para reclamar esto abono será condición preoisa la prosor.tac on del recibo de quo queda hecho mérito.
36.	Las clases de tropatienen derecho al trasporto de las mochilas y morrales los cuales irán a cargo de ellos mismos conservando el suyo cada uno en su poder. Si por mucho número ú otras razones sojuzgase conveniente colocar el equipaje y armamento en lugar apropósito do! buque la custodia y resguardo correrá á cargo del Capitán ó Sobrecargo el cual facilitará recibo por bultos al Jefe de la fuerza y Berá responsable sin derecho á reclamar fleto alguno.
37.	Cuando algún Jefe ú Oficial do Administración Militar so presente á bordo conduciendo caudales del Estado se lo facilitará local aislado donde con seguridad y guardia puedan ir custodiados.
El armador no liono derecho á abono alguno por ol trasporto de caudales sino en ol caso do que fuoran entregados al Capitán ó Sobrecargo para su custodio.
responde á la Administración Militar de los bultos
que reciba ínterin no justifique la cabal entrega y ér. caso do que fueso acompañada de un conductor de cua'quier (dase que este ftnse, responde al número de bultos que entregue como cargador para su trasporto.
Á tajamiento] trato á lordo y cquiqMges.
2G. El trato que debe darse á los pasajeros do popa ó sea á 'os Jefes y Oficiales y demás quo
ie tales, así ccmo las familias de
ca-
tengan el carácter los miemos, será el siguiente
Alojamiento.— En cámara con litera en un maroto, sábanas y almohadas con funda.
Estás prendas así comp íaÁ toballas y domas que so requiera para el servició, tendrán la mayor decoi ida.
Desayuno •—Á las siete de la mañana, café ó thó con pan tostado, manteca ó bizcochos á elección.
Almuerzo.—A las diez, cuatro platos bien condimentados (ior do ellos fuertes, pan, vino común, postres variados, café ó tbé, todo de la mejor calidad. Comida.—A las cinco, sopa variada, seis platos,
Horma en que se justificarán los devengos,y reclamaciones pag.s del Estado.
38. Las órdenes do embarque y guias de quo traíanlas condiciones 21 y 24 son los documentos que servirán al armador para justificar el servicio y cobro do sus devengos. A tal objeto los unirá á las cuentas quo para su abono hade presentar mensualmente á la Intendencia do Ejército por conducto del Comisario de Guerra, Inspector do Trae-portes de la Habana. Estas cuentas se redactarán por duplicado y con entera sujeción á los modelos que aquel centro le facilite, siendo fo’muiados con separación las qr.e se refieran á pasajo do las do carga; su importe una voz liquidadas por la oficina do Cmtabilidad so abonará a! armador precisamente por las Cajas do la Habana.
Escrituras, fiamas y formalidades de esta contrata.
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de li-citadores la subasta anunciada para el dia 4 del tros do ellos fueilos, pan, vino común, postres* varia-' actual, c> n objeto de contratar los acopios (D dos, todo perfectamente confeccionado, una copa de j piedra necesarios para la reparación de los kiló-vino rancio ó generoso, thó y café.	| metros 2 y 3 de la carretera de Binar del Rio á
Entro horas, refrescos do horchata, naranjiui», ]¡- Ja Colonia; he dispuesto se anuncie una según-mona ia y otres propios de la estación, fiios ó del da subasta con el propio objeto que tendrá lugar tiempo á elección; tanto en los alimentos cuanto en el dia 80 del corriente á las doce de su n añana, el agua no debe ^rmtioso escasez ni se tolerará (lLl° j simultáneamen'c en esta Inspección, calle de
Cuarteles núm. 4 y en el Gobierno Civil do Binar del Rio, bajo las mismas bases y pliego de condiciones insertas en la Gaceta oficial de^ la Habana correspondiente al dia 23 de Julio próxi-
soan inferiores á lo estipulado,
27 El tiato para los pasajeros de proa ó sea para 1 la clase do tropa será como sigue;	|
Alojamiento.—So facilítala un sollado ó bajo tol-dilla en calidad suficiente para quo los pasajeros
39.	El expresado Armador so comprometo á enei término de quince dias contados desde la fecha en que se le comunique la aprobación del presento contrato, establecer depósito en fianza en la Tesorería de Hacienda para responder do su exacto cumplimiento, de diez mil poses on oro ó valores equivalentes admisibles al objeto y á elevar á escritura pública esta contrata.
El expresado depósito no le será devuelto hasta después de terminado satis'actoriamento su compromiso; sobre él tendrá acción administrativa ol Estado y con arreglo á lo que marea ol artículo 13 de la Loy do contabilidad de 20 do Febrero de J870 estará exento de las exacciones que señala.
Todos los gastos quo irrogue la formación do escritura, copias testimoniadas y demás documer-tosquesea necesario . lorsar parala solemnidadde este contrato serán de cuenta Usi expresado Armador.
40.	Este contrato no tondrá valor legal sin prèvia aprobación dol Exorno. Sr. Capitan General. Habana 30 do Abril do 1879.— 1?. O., El Comisario do Guorra—Adolfo do Pando.—Habana 18 de Mayo de 1879.—Aprobado.—Blanco.—Hay un sello que dice.—Capitanía General de la siempre fiel isla de Cuba-—Estado Mayor.—Hay una rúbrica.—Es copia,—El Jefe do la Sección Directiva, Juan de Echen ¡que.
vayan con la debida comodidad.
mo i asado, en la inteligencia de que el
presu-