
ttmm
Ayuntamiento de la Catalina.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones formados para el remate délos arbitrios «Valla do gallos,» «Corral de Concejo,» «Marcado carruajes de todas clases» y «Vende dores, recoveros y arrhis,» durante el año económico de 1879 á 18>0, se convoca para la subasta que tendrá lugar á las 12 de la mañana del dia 17 de Octubre próximo venidero; en la inteligencia deque no seráu admisibles las que excedieren -del tipo fijado o fuese i menores en los arbitrios, cujas condiciones á continuación expresan.
Catalina 27 de Setiembre de 1879.__Ma-
nud Valles Gómez.—Vt° Bu9—Ramón Bosch
se
Arbitrio Vendedores ambu’antcs, Recoberos y Arr'eros.—Pliego de condiciones que ba de regir en la administración ó remate del arbi trio ó en el pago de la cantidad porque se contrata, dunint el ano económico que empieza en 19 de julio de Í879 y termina en 30 de Junio de 1880.
So publicó en la Gaceta do los dias 7, Corriente.
8 y 9 del
Pliego do condicionos para la subasta en el presente año económico do 1879 á 1880 del arbitrio «Derecho do puñalada de matanza.» aprobado porlaJunla Municipal.
1.58 Consisto oslo arbitrio en dos reales fuor-tes por puñalada del ganado mayor y menor que su beneficia para el consumo público.
2.	* Solos están exceptuados do esto derecho los particulares que maten para consumo de su cara, pero no las fondas, bóteles y establecimientos cuando dan de comer aun cuando hayan satisfecho los derechos del Tesoro y estén eu'.oridos para ello.
3.	p fit rematador pagará al adjudicársele el remato el valor total de este á los 10 dias dejpues de notificado.
4.88 Se fija á osto arbitrio durante el expresado añ) económico el rendimiento do cuarenta y ocho pesos oro ó su equivalente en billetes dol Banco Español do la Habana con la equivalencia que oportu -naments señalo el municipio para el cobro y pago do a'encioues municipales.
5.53 Para nacer las proposiciones compañera el recibo de babor bocho en la Contaduría oí depósito do una onza do oro como garantía de ella. Ad-jud cado el remate se devolverá el depósito á los quo lo hubiesen conseguid', ptio ol c rrespondiento al que lo obtenga se conservará basta qr e dono las coudicionos do seguridad.


m
Pliego do Condiciones para el rematé én pública subasta dèi ai-bitrio de «Lido* do gallos,» para el año económico do 1879 á 1830.
6.85 Soiá obl'gaoicn dol contratista sat'sfacer el importo de los anuncios quo para la subasta so iusorton en el periólioo oficial y el reintegro de! panel sallado del sollo 8. ° quo corresponde al expediente hasta dejarlo en posesión.
Modelo do proposiciones.
D. N...N...vecino de.....oaterado y conformo
en un todo con el pliego do oondicienes publiiado en la Gaceta otioiul para rematar el arbitrio corres pondiento ni derecho do puñalada y que so obliga a tomar por su cuenta dicha contrata p ir la suma
du...-(L i cantidad debe ponerse ou letra y no en
nú moro.)
Fecha y firma.
Catalina 27 de Satiembqo de 1879.—£1 Secretario Contador, Manuel Valiés Gómez.— Ft9 Bu?— Ramón Bosch.
Pliego do condiciones que formula esta Secretaría
para subastaren el presento año económico de
1879 á 89 el arbitrio «Corral do Concejo,» aprobado por la Junta municipal.
1.	° El rematador de este arbitrio tendrá deber do situar el depósito de animales, cuando másá kilómetro y medio do esto poblado, destinando al electo un lugar seguro y capaz que esté á la vista del público.
2.	° El remato sorá por un í:3o quo empezará en 19 de Julio próximo y terminará en 30 de Junio do 1880 y no se admitiián proposiciones quo no bu-jen de 30.
3.	° No podrá admitir el rematador ningún animal sin orden exprosa do la Autoridad competente.
4.	® Jjos anímalos depositados en el Corral estarán 30 dias si fuose ganado mayor y 15 si fuose menor.
t>.® Cuando fallen 10 dias para el vencimiento dol plazo señalado anteriormente el rematador lo participará al Sr. Alcalde Presidente; igualmente io participará cuando ingreso algún animal, en cuyo parte hará constar la fecha do su aprehensión, autoridad remitente, nombro del aprohensor y señas que tenga el animal, como asimismo lo hará cuando muera al gimo.
6. ° No podrá entregar ningún animal sin que preceda orden del Sr. Presidente.
7 ® Tampooo podrá hacor uso dobiiogun animal quo exista en el Corral y si lo hioiera perde-á los derechos que haya devengado >• quedará responsable del mal estado ó demóriLo que por esta cansa sufra el animal.
8.	® El rematador queda cbligadoá entregar ni nprebeusor do cada animal quo su lo entregue medio peso ó invertirá también on cada uno dts reales fuertes diarios en su manutención los mi-inos que recibirá lau luego so exora:ga o remate el animal.
9.	® El rematador obtendrá como indemnización de esto servicio veinte y sois reales fuertes ó. sean tres pesos veinte y cinco contavos oro y por cada dia de ración del anima! veinte y cinco cts. oro, con cuya suma so indemnizará el ducado que Butisfizo por la capturo, derecho do asiento y el rosto en rotribucion del servicio prestado.
10.	Pura sor licitador es preciso dupos:tar en la Mayordomía de propios quince pasos oro ó on su defecto prosentor carta de abono de persona de reconocido arraigo.
11.	El depósito ó garantía soeut-nderá que es para obtener el remato y concedido que sea al mejor postor se devolverá á los quo no lo sean el depósito, y el quo obtenga el remate abonará á los 10 dias.
12.	Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se establecerá puja vorba! que no excederá de siete minutos, trascurridos los cuales se concederá al mejor postor,
lias proposiciones so har-ín en pliegos cerrados dirijidas al Sr. Alcalde Presidente y se admitirán basta pocos momentos áotes del remate.
13.	Las faltas do cumplimiento que so cometan per el rematador en las condiciones do esto contrato, serán corregidas con dos pesos ero y si son intencionales con el doblo y si reincidiere a juicio del 1‘ioáidente.
14.	Do todas ¡as cuestiones quo se susciten sobro el cumplimiento y demás do esto contrato, serán resueltas por el Sr. Presidente, pudiondo la parto interesada acudir al limo. Sr. Gobernador do la Provínola.
15.	Con arreglo á lo prevenido on la circular del Gobierno General do 2 do Marzo del corriente año, el que resulte contratista de esto servicio que da obligado á satisfacer el anuncio do la subasta en laGaoeta oficial y Boletin de la Provincia.
Modelo di proposiciones.
D. N...N...vecino do....entelado y conforme
en un todo con el pliego de condiomnos publicado en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial déla Provincia y por cedulones para rematar el arbitrio correspondiente al «Corral de Concejo» de esto término, so obliga á tomar por bu ccenia dicha contra
ta por la suma de____(La cantidad en letra.)
Focha y firma.
19 El arbitrio do «Lides do gallos» consisto ou sois reales fuertes oro, quo abonará el dueño del gallo vencedor y el dol estanco en igual suma quo pagará ñor cada pelea ol dueño ó arrendatario.
24 La dutaeion do este contrato es el de una lemporada ó período de siete meses contados desdo 19 de Diciembre dol corrionto año á 39 do Junio de 1880-
39 B»jo ningún concepto permitirá el ingreso en la valla á menores do edad, ni esc avos á menos quo vayan acompañados da sus padres ó dueños según lo resuelven las disposiciones vigentes.
49 Será do cuenta dol contratista la construcción do la vallo, dobiondo situarla on punto céntrico do osle poblado, á lfin do quo pupda ser vigilada por los agentes do la Autoridad.
59 tSl contratista cobrará cicnuonta contavos oro por cada'asiento de los de primera y veinte y cinco por los segundos, en los dias do funciones ordinarias y on las extraordinarias ú su voluulad, siendo do su cuenta el sostenim enlo dol estanquero y demás dependientes necosarios. Tambion percibirá para sí el poso que abona el dueño del gallo vencedor, así en las lides ordinarias como exirror diñarlas.
69 El rematador podrá verificar la recaudación por tí ó por agentes, quo serán auxiliados por la policía.
79 £¡ importo de la subasta sorá el do sesenta y ocho posos oro.
£9 El rematador pagará á los diez dias do habérsele notificado que se lo ha adjudicado el remate ol precio a quo ascienda esto al contado.
99 F1 contratista pasará monsnalmento á la Contaduría una relación oou expresión de fechasen quo hayan tenido lugar las pe'oas, festividades, número de estas y su importe, oou el Vt9 Bn9 do la Autoridad que Isa presida.
10.	Cuando al contratista por cualquier motivo ¡e fúore otorgado permiso para lides de gallos extraordinarias, tambion deberán abonar á o.ite A-yuctamiento dos pesos oro por cada pelea, los que coi responderán a! arbitrio do lides, haciendo ol entero en la Contaduría por medio do relaciones suscritas y duplicadas on los términos proscritos en la condicdon ó artículo anterior.
11.	Las proposiciones so baráu on pliegos cerrados acompañándolas con el recibo de la Contaduría que aeroJite el depósito en K misma de dos onzas oro, cuya suma se devolverá á los quo no hubiese obtenido el remato y se reservará la perteneciente al rematador hasta quo sea aprobada por la Superioridad y qu > se le devolverá, si no resultase responsabilidad.
12.	Caso de quo se presentasen dos ó más proposiciones ¡guales, so admitirán pujas por cinoo mi u utos.
13.	Será de cuenta del rematador el abono del papel de reintegro equivalente al sellado quo haya debido invertirse eu ol expediente do subasta hasta su completa terminación.
15.	Anrobado que sea ol contrato por la Superioridad ó quien corresponda, no tendrá derecho ol rematador á pedir rebaja de preoios, ni indemni zacion alguna, pues queda obligado á cefiirso tanto á osta» condiciones como á las superiores vigentes ó que en lo sucesivo so dictasen con relación á vallas de galios y arbitrios municipales no pudiendo ceder, ni traspasar á tercero este contrato.
16.	Las cuestione' ó dudas que ocurrieron sobre cumplimiento ó inteligencia de este contrato serán resueltas por ol Sr. Presidente de esta Corporación Municipal, de cuyo fallo podrá apelar el rematador al limo. Sr. Gobernador do la Provincia ó Exorno. Sr. Gobernador Cenca!.
Modelo do proposiciones.
Modelo de proposlólones.
R....N.....vecino do ....cuterado del anun-
cio publicado y pliego de condiciones para ia subasta del arbitrio Municipal sobre lidias de gallos ofrece por ol remato de dicho arbitrio la cantidad
(ie......pes >s en oro (en lotras) sujetándose en
un todo á las condiciones establecidas.
Fecha y firma del proponente.
D. N...N...vecino de.......,se encarga por la cantidad de....peses en metálico corriente ó con el
equivulento que se señalo para cobros del Ayuntamiento y pagos de obligaciones municipales, dúran-to el año económico do 1879 á 1880, conforme con pliego do condiciones (Jo quo está instruido y á que se sujetará, acompañando al efecto la garantía dispuesta para quo sea admisible. (La cantidad ha do exprosarso en letra.)
Fecha y firma.
Catalina 27 do Seliombro de 1879.—El Secrétalo Contador, Manuel Valiez Gómez.—Vt9 Bn9— Alcalde, Ramón Bosch.
Pliego do condiciones para el rotnate en pública sn-basta del arbitrio de «Marea de carruajes de todas clases » para el año econónrco de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta do los dias 7, 8 y 9 del corriente.
Ayuntamiento de Vinales.
Aprobado por la superioridad el pliego do condiciones per i el remate del arbitrio de lidias do gallos, on el año gallero de mil ochocientos setenta y nuevo á ochenta, se llama por esto medio á los que leseen tomar parte en este remate que tendrá lu.ar el dia treinta y uno de Octubre próximo á las doce lo) dia en !a Sala Capitular.
Las proposiciones se harán con sujeción al pliego do condiciones que se inserta en el Boletin Oficial de la Provincia y Gacela de la Habana; y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada.
Viñalcs y Sollembre 27 de 1879.— El Alcalde, Jaime Palacio.
QUISTA SECCION.

Catalina 27 de Setiombru do 1879.—El Secretario Contador, Manuel Valles Gómez.—Vt° Bao— Ramón Bosch.
p.iego do condiciones pará el remato del arbitr o Municipal sobre lidias do gallos durante el año económico de mil ochocientos setenta y nueve á ochenta.
Art. l<?—Se fija ol importo da este arbitrio on la cantidad do quinientos pesos oro pagados por guales parte- on los meses de Enero y Abril.
Art. 29—Las lidias tendrán lugar únicamente los domingos y dias festivos.
Art. 39—El rematador podrá cobrar por dorc-chos de entrada á razón de veinte y cinco contavos do poso por persona.	1
Art. 4q—Asimismo podrá cobrar por pensión de asiento de primera cincuenta centavos de peso y veinte y cinco por los de segunda.
Art. 59— El rematador podrá exigir como derechos de patio un pobo oro por pelea.
Art. 69—El término del remate del año gallero daiá principio en primero de Dielombre del corriente año y terminara on-igual fecha de mil ochocientos ochenta.
Art. 79—Las proposiciones sn dirigirán al Sr. Presidente del Ayuntamiento on pliego cerrado antes de la hora señalada para la subasta.
Art. 89—Para ser postor deberá acompañar al pliego de proposiciones recibo que acredite el depó sito previo de la Contaduría de la octava parte del valor fijado á la valla ó presento una persona que pueda estimarso como bastante por la Municipa
lidad.	. ,	. .
Art. 99_No 83 admitirá preposición alguna por
menor cantidad quo la expresada en el articulo primero.	,
Al t. 10._Si de las proposiciones presoutadas re-
sultaron dos ó mas iguales, no habiendo ninguna otra superior, so admitirán pujas á la llana por vointo minutos, únicamente entro los que las hubiesen presentado y estuviesen presontes.
Art. 119—Aprobada quo sea la subasta el que se la adjudique afianzará el cumplimiento dol contrato con una cantidad igual á la torcera parte á que ascienda el romate.
Art. 12o Todas las faltas que cometa el rematador serán resueltas por los tribunales de justicia.
Art. 13g—Los costos quo so originen serán de cargo del rematador.
Viñales, Setiembre 27 de 1879.-me I£. Palacio.
Por auto proveido por el Sr. Juez de primera instau-cia, por ai te mí està mandado que por tres Gac -tas consecutivas sa publique !a sentencia quesigue: “E11 la villa de San Antonio en 24 de Setiembrede 1879. El Sr. D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de ella y su jurisdicción, por ante int dijo su señoría: Que vistos estos autos seguidos por D. Santiago Soto y Boligan, vecino de Alquízar en este partido contra D? Isabel y D. Juan Marre o y D. Urbano Acosta y Marre-ro, la primera en Marianaoen la Habana y los dos íntimos en San Juan y Martínez, proviucia de Pinar del Rio, sobre que se les devuelva la casa y so ares donde se halla establecida la tienda conocida por de Garda y la casa que en aquellos fabricó à sus expensas en el Tumbadero, cuartón del Bricbi, cuartón Palenque, partido de AlquDar en estajurisdiccion, que compró à I). Barto lomé Marrero y Mateu, apoderado de los referidos demandados.
Resultando al fòlio cualro y tu vuelta de estos autos, una certificación del Notario público de esta villa D. Antonio do Porto, con referencia del ciiaderno de contratos judiciales del Juez de paz de Alquízar, comprensivos dt ios años do 1871 al 74 eu que consta que D. Santiago Soto y Boligan e 1 22 do Noviembre 'a 1873 compró la tienda denominada de García con seis solares, ubicada en el cuartón Palenque del partido de Alquízar y punió llamado el Tumbadero del Bricbi, A D. Bartolomé Ma-rrero y Mateu, apoderado de doña Isabel y D. Juan Marrero y D. Urbano Aeosta y Marrero, por el precio de 1650 pesos billetes del Banco Español de la Habana, 500 de contado y 100 pesos mensuales hasta satisfacer el precio de la venta.
Resultando al fòlio cinco el recibo del pago mensual correspondiente al mes de Noviembre de 1873, cuyo documento está autorizado en 31 de Diciembre por no saber firmar J). Bartolomé Marrero y Mateu por su sobrino D. Zacarías Marrero, expresándose en él, que esa cantidad es la primera mensualidad del precio de la cusa García vendida á D. Santiago Boto, por los herederos de D. Juan Antonio Marrero.
Resultando al fòlio seis otro recibo del mismo D. Zacarías de setecientos doce pesos cincuema centavos, eu almidón, entregados por el comprador D. Santiago Solo con fecha diez de Marzo de 1875 en pago anticipado de la compra de la referida tienda de García.
Reiultaudo al fòlio siete y vuelto que en 7 de Agosto de 1875 celebró ante el Juez de paz de Alquizar D. Bartolomé Marrero y Mateu con D. Santiago Soto reclamando el precio de 11 venta que lo hiciera de la referida casatienda de García, que expuso Soto entregara á D. Zacarías Marrero sobrino do D. Barto lomé autorizado al efecto por este según el mismo manifestó.
Resultando al fòlio doce que D.. Zacarías Marrero reconoce la letra y firma puesta por él en el recibo número tres fojas seis de estos autos.
Resultando fólios doce vuelto y trece que D. Bartolomé Marrero y Mateu se dió por recibido eu 27 de Junio de 1876 de los 712 pesos 50 centavos entregados por Soto en pago de la casa comprada á aquel, y que el D. Bartolomé recojió de su sobrino D. Zacarías Marrero datándolos á Soto en cuenta de ios alquileres de la casa que le vendiera el ya citado D. Bartolomé.
Resultando de los fólios 13 y vuelto un recibo dado por D. Santiago Soto A Da Isabel Marrero esposa de D. Zacarías Marrero en que cousta que ámbos esposos reconocen á Soto como dueño de la tienda de García en el mero hecho de abonarles como inquilinos de esta finca 01 pesos B. B. E. de la Habana por seis meses de alquileres anticipados á razón de treinta y cuatro pesos mensuales y cuyo semestre se comprende desde Diciembre de 1875 á Mayo inclusive de 1876.
Resultando al fòlio 15 una certificación del juicio de conciliación celebrado en 22 de Enero de 1876 auto el Juez de paz de Alquízar demandando D. Santiago Soto á D. Zacarías Marrero para que le devolviera los 712 re-sos 50 centavos B. B. E. que dió á Marrero para qne en pago de la casa comprada por él á D. Bartolomé Marrero se los tuviera á este en cuenta del precio de aquella finca ya que el D. Bartolomé dijo en juicio que no había autorizado á su sobrino D. Zacarías para recibir esa cantidad, á cuya petición contestó este último que su tío I). Bartolomé le dió órden verbal auto D. Angel de la Hoz y el dependiente de la casa de Soto para recojer de este la suma indicada, añadiendo otros particulares que aclaran el hecho por boca de uno de ios iniciados y actores.
Resultando fojas 17 vuelta certificación del Juez de paz de Alquízar expresiva del juicio de conciliación intentado inútilmente en tres de Setiembre de 1876 por D. Santiago Soto contra D. Juan Marrero, y D. Urbano Acosta y Marrero poderdantes de D. Bartolomé Marrero, vendedores y á nombre y en representación de aquello-de la tienda de García para que le cumpliera dicho contrato de venta indemnizándole de los daños y perjuicios iuferidos, habiéndose extendido eljuieio eu rebeldía por la no comparecencia al acto de los demandados.
Resultando fojas 18 una carta del apoderado de los vendedores de los demandados de la fionda de García D. Bartolomé Marrero al comprador de aquella D. Santiago Soto fecha eu 1 » Habana en 16 de Febrero de 1874 citándole para el viérnes de aquella semana á la fonda de la Paloma de San Antonio con objeto de otorgarle ia correspondiente escritura de venta eu prueba de que Soto había cumplido por su parte los términos del contrato.
Resultando fojas 19 otra carta de D. Bartolomé hablando á Soto del mismo punto de la estación de la escritura de compra á su favor de la tienda de García.
Resultando fojas 21 un recibo de D. Angel de la Hoz apoderado de D. Juau Antonio Marrero y Miranda anterior dueño de dicha tienda García y de quien los dt-r mandados la hubieron en cuyo documento se dá por recibido la Hoz (lelos alquileres de Soto hasta fin de Noviembre de 1873, expresando que dicho alquiler finalizó eutóuces por haberle comprado el exuresado Soto y ocuparla desde Diciembre del mismo año como dueño de ella.
Resultando fojas 22 I03 recibos de la contribución urbana impuesta en el año de 1875 á 76 A D. Santiago Soto como propie tario de tienda y casa de García.
Resultando al fó io 24 una carta de D. Zacarías Marrero á D. Santiago Soto, participándole que tenía el dinero listo y diciéndole que te manifestara cuando quería hacer la escritura aludiendo á la compra de la tienda de García que él con su señora Di Isabel Marrero, habían alquilado á su dueño Soto.
Resultando desde el fòlio 26 al 51 el escrito de demanda de D. Santiago Solo, pidiéndola devolución de la casa tienda de García, con sus pertenencias á los demandados D? Isabel y D. Juan Marrero y D, Urbano Acosta y Marrero, vendedores á Soto por medio de su apoderado D. Bartolomé Marrero ile la expresada casi, con mas la indemtiizac 011 de los daños y perjuicios sufridos por el demandante, á costa de los vendedores, abono délos alquileres desde que se le lia privado de su nrojde-dad que había alquilado á D? Isabel Alvarez de Marrero esposa de I). Zacarías, y declaración de nulidad de la segunda ilegalmente de dicha tienda de García, hecha por el misino primer vendedor D. Bartolomé Marrero á la inquilina de Soto de la propia tienda la expresa D? Isabel Alvarez y en consecuencia subsistente el con trato de in tuilinato hecho entre et propietario Soto y su inquili-na’Dí Isabel Alvarez y su esposo D. Z icarias Marrero, sobrino como v¡í dicho dol mencionado D. Bartolomé, imponiendo á los demandados en beneficio del Estado las multas legales y costas del pleito como litigantes temerarios y de mula fé, vendedores fraudulentos dos veres de una cosa litigiosa á do3 di-tintas personas en diverso tiempo.
Resultando á fójas sesenta y tre3 y su vuelta que los demandados D. Urbano Acosta y D. Juau Marrero al ser notificados y emplazados en forma legal de la demauda de D. Saniiago Soto cuya còpia se les entregó en el acto, contestaron que se entendiera la órden con su apoderado D. Bartolomé Marrero Mateu paia cuyo efecto estaba instruido.
Resultando al fòlio 63 que la demandada D? Isabel Marrero ha sido también notificada y emplazada en forma legal para que contestase la demanda de D. Santiago Soto, cuya còpia se le eDtregó en el acto.
Resultando á foja 75 y su vuelta en el a,ilo de 17 de Abril de 1877 en quo á petición del Procurador del demandante D. Santi go Soto se tuvieron por bien acusa da la rebeldía de ios demandados al no contestar la demanda dentro de los términos legales y se dispone que se hagan los demás procedimientos al caso.
Resultando fòlio 82 vuelto la diligencia de notificación á D. Urbano Acosta y Marrero y D. Juan Marrero y Alvarez del auto de 16 de Abril de 1877 declarándolos rebeldes en este juicio, á cuya diligencia han contestado, que-no se han presentado en el tribunal descansando en que su apoderado D. Bartolomé Marroro Mateu autorizado para arreglar y vender á D. Santiago Soto Bol'gan la casa tienda del Tumbadero del Bricbi.
Resultando á fojas 87 vuelta notificada D? Isabel Marrero del susodicho auto de 16 de Abril de 1877.
Resultando fojas 90 á la 116 el escrito de réplica reforzando la demanda y 1 idiendo además embargo contra los demandados de diez y seis mil pesos oro para responder & las consecuencia * de este pleito, dándosele traslado
-El Alcalde, Jai-
en lo principa! á los demandados eu dúplica fojas 116 vuelta
Resultando que por auto de 23 de Noviembre de 1S77 fojas 126 se dió por contestado el traslado en dúplica, en rebeldía de los demandados y recibiendo el pleito á prueba con término de quince días comunes á las partes y recíproca citación de lo que fueron notificadas las partes á vuelta del mismo fólio.
Resultando fólio 131 evacuado el trámite de la prue-
ba por la parte demandante y entregados los autos al actor para alegar de bien probado.
Resultando del fólio 129 al 147 el escrito de esfuerzo de la liarte actora, quien 1 or ol otro sí de él, so'icitase pusiese testimonio de ¡a escritura que.en 24 de Mayo de 1876 otorgaron D. Bartolomé Marrero y DI Isabel Alvarez de Marrero, vendiendo el primero á la segúndala casa y solares en cuestión según estaba pedido y manda do, á lo que se acudió en pn videncia de treinta de Agosto último con citación del Promotor fiscal, vista ia rebeldía de los demandados, la cual se encuentra al fólio 149 vuelto al 152.
Resultando al fólio 152 vuelto el auto de diez del corriente mes, disponiendo se confiriese traslado á los demandantes para el escrito de esfuerzo y se entendies-con los estrados del Juzgado en consecuencia de la rebeldía acusada.
Resultando que por providencia de diez y ocho de! mes actual y en rebeldía de los demandados se dió por evacuado el traslado que se les confirió dándose por concluso el juicio y se citase á los litigantes para oirsenttn-cia de lo que fu-1011 uotifiendos fojas 153 vuelta.
Considerando que D. Santiago Soto y Boligan lia probado plenamente que en 22 de Noviembre de 1873 compró á D. Bartolomé Marrero Mateu apoderado de los vendedores D2 Isabel y D. Juau Marrero y D. Urbano Acosta y Marrero la casa-tienda de García, sita en el partido de Alquízar en ti Tumbadero del Bricbi y que por su parte ha cumplido con exceso el contrato de la compra referida, entregando ántes, entóneos y después, todavía más sobre el precio de la casa comprada á D. Bartolomé y D. Zacarías Marrero, autorizado por aquel, desde luego la mencionada propiedad y sus pertenencias á título de único y legítimo dueño como lo demuestran los hechos públicos de figurar eutóuces el demandante Soto dueño de la tienda de García y sus solares en el padrón de riquezas de las fincas urbanas, y extendiéndose á su nombre los recibos de contribución satisfechos por el mencionado Soto, cuyos documento 1 obran álos fólios 4, 5, 6, 15, 18, 19, 21, 22,'21 y 25 de estos autos.
Considerando que D. Bartolomé Marrero Mateu no ba probado nada que desvirtúe al hecho indudable y consumado de la venta de la casa-tier.da de García y sus pertenencias entre las que se encuentra la casa quo para su vivienda hizo á sus expensas eu aquellos solares su inquilino entonces y después su dueño D. Santiago Soto Boligan, puesto que el mismo sobrino de D. Bartolomé, D. Zacarías confiesa en el-juioio qua obra á fojas 15 vuelto que este le ha autorizado por su tio para recojer del comprador Soto el precio de la venta como lo había lie-, ebo cobrando las cuotas que dicen los recibos números dos y tres, dado por él á uombre de su mencionado lio D. Bartolomé declaración que apoya eu los testigos presenciales D. Angel de la Hoz y el dependiente de Soto y se comprueba con los documentos fojas trece vuelta 21 y 21 en que los mismos esposos D. Zacarías Marrero y Di Isabel Alvarez alquilan dicha finca 1 D. Santiago Soto, abonándole seis meses anticipados de renta de Diciembre de 1875 á Mayo inclusive de 1870, tratando después de comprarle á Soto, ia tienda repetida para evitar los comnromisos y responsabilidades qae habían de sobrevenirles como compradores fraudulentos de una cosa litigiosa vendida dos veces á distintas personas en diversas circunstancias, valiéndose de los hechos do vivir cn-tónees aquella propiedad-como inquilinos de Soto, y mas aun de la falta de la escritura de compra que bajo pretextos vano3 no otorgaron al comprador Soto entreteniéndoles con disculpas y aplazamientos, ignorando que aquel documento no es preciso p ira la validez, eficacia y subsistencia de un contrato perfeccionado y consumado, ya con la entrega de la cosa y el precio objpto de él.
Considerando que la liquidación hecha entre tio y sobrino es decir entre D. Bartolomé y D. Zacarías Marrero de que habla el documento copiado á los fé ios doce vuelto, trece y catorce, deja entrever que se trataba de hacer pasar por enténcesáD. Santiago Soto, no como comprador de la tienda García sino como su antiguo inquilino, cuyas rentas esiaban oportunamente liquidadas, recibo número once; y que desde 1.2 de Noviembre de 1873 ocupó solo la mencionada finca, con el carácter de dueño, ejerciendo después todos los actos de dominio quo se desprenden del señorío y propiedad legal oficialmente reconocida y del contrato de alquiler de la propia finca hecho á los mismos esposos Marrero enterados de la historia de la compra eu cuestión, y que no obstante esto trataron con su tio D. Bartolomé la compra de la casa-tienda García á espaldas de su propietario Soto ántes de terminar el arriendo con él celebrado, sin perjuicio de que ellos mismos trataron de-pues de entenderse con Soto para conjurar la responsabilidad que les venía encima de que consideraban A Soto como el verdadero dueño de aquella apesar de no estar viviendo entóneos su propiedad.
Considerando qne el apoderamionto y la existencia del mandato á favor de D. Bartolomé Marrero y Mateu sor Di Isabel y D. Juan Marrero v D. Urbano Acosta y. Marrero es perfectamente válido y legal, y obliga á los poderantes como si hubiesen celebrado personalmente el trato.
Considerando que el contrato celebrado entro D Santiago Soto Boligan y do la Isabel y D. Juan Marrero y D. Urbano Acosta y Marrero, por medio do su apoderado D. Bartolomé Marrero Mateu no puede eludirse por ninguna dq las partes contratantes, por lo mismo que se traía de una obligación perfeccionada y consumada y con la entrega recíproca de cosa y precio entre comprador y vendedor.
Considerando que no es precisa la escritura de compra para la validez del contrato concensual de que se trata,el cual se perfecciona conci consentimiento y conformidad de las partes.
Considerando que el comprador tiene derecho de exijir del vendedor el otorgamiento do la correspondiente escritura.
Considerando que el vendedor queda pur regla ge neral obligado á sanear y hacer segura al comprador la cosa vendida.
Considerando que la casa-tienda García ba sido vendida segunda vez á la inquilina de ella doña Isabel Alvarez de Marrero, incluyendo también eu la venta la casa hecha en su área por el primer comprador de aquella D. Santiago Soto, dándose aquí la anomalía de haberse verificado sin noticia ni conocimiento de su dueño una segunda venta en distintos tiempo) y á favor de una tercera persona sabedora de I03 antecedentes de la cuestión.
Considerando que D. Santiago Soto Boligan no ha perdido nunca el dominio y posesión de la casa-tienda García alquilada poraquel il doña Isabel Alvarez de Marrero, ántes que esta la comprase dsu tio D. Bartolomé, apoderado según vá dicho ele los demandados por I). Santiago Soto, y que por tanto, continuó sien ¡o dueño y sefl >r con dominio pleno sobre dicha finca y todos sus solaras y pertenencias conocidas por casa-tienda de García, igualmente quo válido y subsistente en contrato de alquiler celebrado entre D. Santiago Soto y doña Isabel Atvez de Marrero, con fecha 25 de Noviembre de 1875.
Vistos los escritos de demanda, réplica y de bien probado de la representación de D. Santiago Soto y Boligan fójas 26 al 51, 90 al 110 y 127 á la 147 y la constante rebeldía da lo) demandados y muy particularmente las 8 y 48, título quinto, partida quinta, y la seuten-cía do diez y ocho de Noviembre de 1864 respecto al contrato de compra venta, hecho por medio de apoderado, las leyes diez título 14 partida 31, 50 título 5? partida 51 y vària - sentencias del tribunal supremo en asunto á la validez y subsistencia del contrato perfeccionado y consuma lo entre D. Santiago Soto Boligan y I). Bartolomé Marrero Mateu, apoderado de doña Isabel y D. Juan Marrero y de D. Urbano Acosta y Marrero en virtud de cuyo contrato el primero compró á los segundos la casa tienila de García ubicada en el Tun.baderò del Bricbi, cuartón Palenque, partido do Alquízar en esta jurisdicción; la ley 32, título quinto, partida quinta, relativa mente á Ja indemnización de los dafi03 y perjuicios su fridos por falta de cumplimiento del contrato de parte ds los demandados; las leyes 10 y 21, título cuarto, del F J • 13 14 v 15, título sétimo, partida tercera, 19 título quinto, partida quinta, 50, 51, 57, 58 y 59 título quinto partida quinta; séiinia título y partida sétima, 13 título 3" partida tercera con referencia á la nulidad - e la segunda venta de la tienda García hecha por los mismos primeros vendedores á Di Isabel Alvarez de Marido, y A la existencia y validez del contrato < e inquilinato entre su dueño D. Santiago Soto y la expresada inquilina D* Isabel por no haber perdido Soto un solo momento el dominio y po-e-ion de la citada tienda García, las leyes 13, 14 y 15, título sétimo, partida teroera, aplicables al casó de la multa en beneficio del Estad- , del duplo de la cosa vendida dos vece3 fraudulentamenteá dos distintas personas en diversos tiempos, y finalmente las leyes 8 9 y 10, título 22, partida tercera que habla de la imposición de todas las costas del litigio á los litigantes temerarios y de mala fé. Fallo que los demandados Da Isabel y’D. Juan Marrero y D. Urbano Acosta Marrero están obligados á otorgar á D. Santiago Soto Boll gan la correspondiente escritura de coinprade la casa <lc García con t elas sus pertenencias y Solares, siendo nulo todo contrato de venta 6 de alquiler de dicha propiedad de Soto hecho con posterioridad á la fecha en que él la ha adquirido y alquilado, debiendo por tanto abonarle D? Isabel Alvarez de Marrero junto mente • on su espose d! Zacarías Marrero todos los alquileres devengados desde primero de Julio inclusive de 1876 al dia que legalmente se desocupe la casa tienda do Gareíay sus pertenencias á razón de 50 pesos mensuales en que D? Isabel Alvarez y D. Zacarías Marrero la tienen indebidamente alquilada á D. Leandro Novo sin noticia ninguna de su dueño Soto y con indemnización Je los daños y perjui cios sufridos ñor Soto á cargo do los demandad, s, í causa de la falta de cumplimiento por culpa suya del contrato consumado de parto de Soto y á cargo de ellos todas las costas y c stos de este juicio como litigantes temerarios y de mala fé; é imponiendo á los mismos la multa de dos mil pesos oro eu beneficio del Estado, doble precio de la segunda venía fraudulenta, por haber vendido maliciosamente dos veses á dos distinta) perso ñas v on diversos tiempos la repetida tienda casa de García sin conocimiento y aprobación de su verdadero dueño D. Santiago Soto Boligan, CUV03 derechos se Ies reserva para que puedan elercitarlos en todo tiempo y lugar lo mismo contra Di Isabel y D. Juau Marrero y D Urbano Acosta y Marrero que contra D. Buitolomé
Marrero y Mateu y Di Isabel Alvarez y su esposo 1). Zacarías Marrero legalmente inquilinos todavía de D. Santiago Soto Boligan, notificándose á los demandados en los estrados del Juzgado. Que por esta su sentencia así lo pronuncié, mandó y firmó S. Sría. estando en au-
diencia pública doy fé.—José Gabriel Rodríguez Pe rez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación libro la dre-ente.—San Antonio 1? de Octubre de 1879.—Antonio
.le Porto.	A 12
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital. A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Pedr.) Llano y Mendoza, contra dofía Josefa Luege y Novo de la Vega sobre pesos, he dispuesto la sentencia dictada en dichos autos que dice así.—Habana Mayo veinte y nueve de mil ochocientos setenta y nueve. Habiendo visto estos autos ejecutivos promovidos por I). Pedro Llano y Mendoza contra doña Josefa Luege y Novo de la Vega, en cobro ejecutivo de siete mil pesos en billetes del Banco Español de esta ciudad, sus Intereses procedentes de escritura pública visible al fólio tres.—Resultando que el actor demandó á la Luege y Novo por la referida cantidad de siete mil pesos en billetes é intereses al uno por ciento anual, pactados de que se confesó líquida deudora en el citado testimonio de escritura pública de primera saca que acompañó al efecto, con hipoteca de dos casas, situadas en Jesús del Monte, calle de Santos Suarez números treinta y cinoo y treinta y siete.—Resultando: que librado en debida forma el mandamiento de ejecución para que en el acto del requerimiento abonase la ejecutada Luege y Novo de la Vega al ejecutante D. Pedro Llano y Mendoza los mencionados siete mil pesos billetes del Banco Es-
pañol de esta ciudad, intereses que le adeuda y costas causadas y quo se causen hasta su efectivo pago, y por no efectuar el pago se le embargaron las dos casas nipo-tecadas en virtud de la consignación hecha por el ejecutante para efectuarlo según aparece de la diligencia, del fòlio trece vuelto de esta actuación, siendo citada de remate la ejecutada al fólio catorce vuelto.—Resultando que no habiéndose opuesto á la ejecución Ja deudora, y acusada la rebeldía por el ejecutante, se dió por acusada esta y que se diera cuenta con los autos cou solo citación de ejecutante para dictar el fallo correspondiente fójas diez y ocho vuelta.—Considerando: que el testimonio de escritura de primera saca presentado por la representación aetora tiene fuero ejecutivo con arreglo al artículo novecientos cuarenta y uno y novecientos cuarenta y cuatro de la Ley de Enjuicinmieuto Civil, y siendo la deuda liquida y el plazo vencido la ejecución ha sido bien despachada.—Considerando que no habiéndose opuasto á la ejecución la ejecutada, doña Josefa Luege y Novo de la Vega, y acusádole la rebeldía por el ejecutante procede la sentencia de remate de conformidad con el artículo novecientos sesenta y uno de la citada Ley de Enjuiciamiento Civil. Su señoría por ante mí el Escribano dijo que debia mandar y mandaba seguir la ejecución adelante basta hacer trance y remate de los bienes embargados á doña Josefa Luege y Novó de la Vega, y con su producto entero y cumplido pago á D. Pedro Llano y Mendoza de los siete mil pesos en billetes del Banco Español de esta ciudad que le reclama intereses pactidos del uno por ciento anual, cosías causadas y que se causen hasta su efectivo pago.—Asi por esta su sentencia lo mandó, proveyó y firma el Sr. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María de esta capital por ante mí deque doy fé.—Mariano de Que-sada.—Juan Andreu.—Y como se ignora el domicilio de la demandada Luege y Novo de la Vega, también he dispuesto se le haga la notificación por raedlo del presente. Habana Setiembre veinte y seis de 1879.—Ma riatto de Quesada.—Por mandado do su señoría y por D. Juan Andreu, Eugenio Ponton.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año.—Por D. Juan Andreu, Eugenio Ponton.	A 12
BDXOTOB.
D. José Gabriel Rodríguez Pérez, Juez de primera ins-__ tanda de esta villa deSan Antonio Abad de los Baños y su distrito.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llanto y emplazo á todas las personas que se crean con derecho á heredar los bienes que han quedado por el fallecimiento de D. José (Í9 la Osa y Quiñones, natural y vecino que filé de Alquízar, hijo lejftimodeD. Joaquin y de Di Josefa Espinosa, para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en el Juzgado á deducir el que les asista.—San Antonio 4 de Octubre do 1879.—José Gabriel Rodríguez Perez.—Por mandado de su señoría, Antonio de Porto.—Y para que tenga efecto cutnplleudo lo mandado libro la presente en H-tn Antonio á cuatro de Octubre de 1879.—Antonio do Porto.	E O 13
D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, ul moreno Justo Pelayo, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en la oárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en 11 causa que contra él y otros se sigue por robo y lesiones á D. José Silvestre, cierto y seguro que si asiló hiciere se 1 oirá y administrará justicia y do lo contrarío se le declarará rebelde y contumáz é incur-o en las penas de la ley. —Guanabácoa Octubre 8 de 1879.—Larrazn-bal — Por mandado de su señoría, Luis 1. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Octubre 8 do 1879.—Luis J. Matir).	E O 13
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esto partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Herróla, ó sea Hennenegildfó Montoto, natural de Guanabacoa. soltero, cocinero, de 18 ó 23 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas á I) Miguel GlBport., seguro le que si asi lo hiciera se !e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, para que con ellos se entiendan l»s notificaciones y demás trámites del Julio.— Bejucal Octubre 6 de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de 8. 8., Gssjiar Barona. E O 13 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplnzo, A D. Guillermo Figueredo, natural de Puerta de la Güira, vecino de la Habana, soltero, de treinta y dos años de edad y labrador, para que dentro de 9 días á oontar desde la última publicación, se presente en el Juzgado de estati-lls; para un acto de justicia on la causa seguida por liorai-cilio del Ldo. I). Vicente Ibafiez y otro, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, f en caso contrario so le declarará rebelde, contumaz, inourso en las penas de la ley y por bastante los ostradoí del juzgado, para las notificaciones y domas trámites que ocurran.—Güines y (Setiembre 16 de 1879.— Francisco Muñoz.	E O 18
D< n Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquin Estrada y Olivares, natural deOviedo, soltero, de 38 años de'edad, empleado cesante do Hacienda, vecino(jue fué de Bejucal, para que dentro de 9 días á contar desde la última publicación, se presente en el luz-gado de esta villa para un acto de justicia en la causa seguida por estafa de dos muías y un mulo, cierto y seguro de que s! asi lo hiciere se le administrará recta y •umpllda justioiay en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Güines y Setiembre 16 de 1879 —Francisco Muñoz.	E O 13
Don Recaiedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de prin^) ra instancia del distrito de Belen.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acra odores de D. Bernardo do Córdova por sí y como administrador de la sociedad de Córdova y hermano. y de D? Josefa de Córdova, que ha sido declarado en concuVso á su instancia, á fin de que comparezcan en este juicio dentro del término de veinte dias con los títulos justificativos de sus respectivos créditos. -Habana Setiembre 26 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Juaquin Lancia.	E 12
IJr. D. Augusto Martínez de Ayalo, Juez do primera Instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I03 morenos Justo y Luis, esclavos de D. José Antonio Ortega, pata que dentro de nuevo lias del último anuncio se presenten en el Juzgado á un acto de justicia en la causa formada por homicidio del mayoral "de la estancia Husillo ü. Eusebio Peralomo, ocurrida por la dotación de dicha finca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Ieoirá y administrará justicia, y de 10 contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en ¡as penas de la ley.—Habana Octubre 8 do 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Oitega.	E O 12 ;
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su pirtido judicial etc.
Por esta ini primera c irta do edicto, cito llamo y emplazo á D. Indalecio Kulz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días después del último anuncio, comparezca en lacárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ¡e le sigue por tentativa de falsifleaoiou de monedas. Seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó inourso en las penas de la Ley.—Guanaba-coa Octubre t»es < e 1879—Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galíndo.—Y para publicarse por la Gaceta libro la presente en la misma fecha. Lio. Pedro A. Galdido.	E O 11
Don Cáilos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de estajurisdiccion.
Por esta mi primera carta de edloto, cito, llamo y emplazo al negro Gaspar, congo, de 26 años de edad, estatura alta, delgado y esclavo de D. Fernando González, tiara que dentro del término de nueve días despees del último anunció, se presente en la cárcel de esta cabecera á descaígarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de su oompañero Miguel se les sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere so je oirá y administrará justicia, y do lo contrario so le de-¡ clarará robelde y contumaz ó incurso en las penas de la