10.	Será de caeuta del rematante ol pago de ¡os auuncio?, de la escritura y testimonios que sean necesarios, así oomo cualquiera otro gasto inherente á la subasta, de la que no se le pondrá en posesión hasta que nojusti fique debidamente haber satisfecho los anuncios que para la celebración de aquella se hubiosen publicado.
11.	El contratista tendrá sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos y será de su cuenta el pago de las contribuciones generales, provinciales y Municipales que se hallen establecidas ó so establezcan sin derecho á indemnización,
12.	El presente contrato no empezará á regir hasta que no recaiga la superior aprobación.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino do esta Oiudad y dueño de la agencia la', sita en tal oalle y tal número; ente rado del pliego de condiciones y precio para la su basta anunciada en tal periódico de tal dia, del acarreo de ropas, efectos y medicamentos en el Hospital de osla plaza y los barracones del Piíncipe y demás provisionales que anexos al primero puedan establecerse, ofrece encargarse do dicho servicio al procio-límito citado con la baja del tanto por ciento en el total importe del mes, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaña la cédula de vecindad y matricula de su agencia, documentos quo se exijen en el número 3 de las condiciones anteriormente citadas.
Habana 20 de Diciembre do 1879.—El Comisario do Guerra, Enrique Mira.—Hay un sello que dice.—Hospital de la Habana, Comisaria de Guei ra, intervención.—Escofia.—El Secretario, JotéZaragoza.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
La parda Florinda Baudine, se ha presentado á esta Junta solicitando la libertad por no es tar empadronada en los censos de 1867 y 1871, y manifestando que su dueño D. Antonio Paradela se halla ausente en Méjico y que era su apoderado en esta Capital l>. José Fernandez, y como que citado este para quo contestase la reclamación ha expuesto que no tiene poder para representarle, se luce saber por este medio al citado Paradela ó á la persona ó personas que tengan la representación legal del mismo, comparezcan dentro de 30 d as contados del primer anuncio, á exponer lo que á su derecho convenga en cuanto á la solicitud de la parda citada; en la inteli gencia, que trascurrido dicho término, sin verificarlo, se procederá á lo que corresponda siu oirlos.
Habana 2 de Diciembre de 1879.—El Secre taño, Bienvenido Hernández.—Vt(’ Bn9—El Pre sidente Delegado, Ramírez Ovando.
Inspección de vigilancia del segundo Distrito.
La cédula del esclavo Alej indro natural de Africa, doméstico, do 57 años de edad, con residencia en la oalle de la Habana 131, que en 10 de Mayo del presente año fue expedida por esta Inspección al número 774 como de la propiedad de D. Ramón Castañeda, ha sufrido extravío. Y para extenderle un duplicado se anuncia la invalidación do aquella que quedará sin efecto ni valor alguno.
Habana Dioiembro 12 do 1879.—Cárlos Urrutia.
CUARTA SECCION.
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
Sección Administrativa.—Negooindo de consumo de gauado.
Debiendo tener lugar el dia diez de Enero del año próximo entrante de mil ochocientos ochenta á las doce en punto de su mañana el remate del consumo de ganado de la Ciudad de Gibara y su jurisdi-cion municipal por la suma do 3,442 pesos 50 centavos oro en cada año, se hace público para que las personas que deseen tomar parto en la indicada subasta presenten sus proposiciones ccn sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
l.3* La subasta se verificará simultáneamente eu el mismo dia y hora en la Administración Económica de esta provincia y en la Colecturía de Rentas do Gibara, ante las Juntas compuestas en esta provincia del Sr. Jefa Económico, Contador, Oficial Letrado y del Oficial del Negooíado, que aoluará oomo Secretario, y en la Colecturía de lientas de Gibara se compondrá la misma del Colector, Contador y Promotor Fiscal.
2. a El contrato se hará por dos años, quo se contarán desde el dia que obtenga su aprobación ol remate prèvia la garantía que determina la condición 13.
3.1,1 No so admitirá proposición que no se ajuste al modelo que se aoompaña, debiendo igualar ó oxcedev al tipo señalado en el anuncio, con el cual so acompañará la carta de pago del depósito quo se expresa en la condición 6.05
4.a Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5.05 Puodon baoerse proposiciones por pliegos separados á uno ó roát distritos municipales, expresando en los sobres cuáles sean.
6.35	Para la presentación do las proposiciones es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad y carta do pago quo acredite haber depositado en el Tesoro el importo de un trimestre del tipo anual por el que el arbitrio se saca á pública subasta. Esto depósito se hará precisamente en metálico.
7.35	Las proposiciones so harán en ’pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, oxpresando en letra la cantidad que so ol'rezoa para obtener la adjudicación.
8. a Los pliegos pueden presentarse indistintamente en osta Administración Económica ó en la Colecturía do Reutas do Gibara, desde el dia que se publique el primer anuncio en la Gaceta de la Habana y en el Boletín Oficial de la provincia hasta la hora en quo se abra la subasta.
9.85 Llegado el dia y hora designado para la subasta se reunirán en ¡as c.ependencias respectivamente correspondientes las Juntas quo expresa la condición 1.a y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos do proposiciones, numerándolos por orden de su entrega y se darán éloa licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la meiia hora no se admitirán más pliegos y se declarara abierta la s ibasta, á la quo se dará principio con la lectura del pliego do condiciones, después do lo que se abrirán y leerán los pliegos por su orden y si resuliason algunos iguales entre sí, podrán mejorarse las ofertas por sus autores con pujas á la llana por espacio de oinco minutos.
10.	La Junta declarará en el acto cuál de las proposiciones leídas os la más ventajosa, considerando como tal la quo ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no se considerará tal hasta que no obtenga la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia.
13.	El rematador entrará en el ejorcicio de sus funciones tan luego sea aprobado el remate por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta prc vincia.
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince dias, á contar desde el en quo tome posesión del remate, por vía do fianza, oí trimestre prèviamente depositado, oon ia diferenoia que resulte en el tipo do la subasta y precio obtenido en el remate. Si trascurrido el expresado plazo no hubiese ingresado en el Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la constiluoion de la fianza, so ton-
diá por anulado el remate con pérdida de la cantidad depositada y do lo recaudado por cuenta del arbitrio quo el nuevo rematador, deberá haber en forado el primer dm hábil de cada semana.
15.	El rematador queda obbgudo á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en lugar y grado do la Hacienda, adquieren el derecho do cobrar en jurisdicción correspondiente las oantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toro3 y terneros quo se maten para el abasto; un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
17.	Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal que sea sólo para el consumo de sus moradores. No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación. En el caso piobado de que se destine al expendio público alguna do las reses comprendidas en los casos señalados eu la piitnera parte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador ol derecho correspondiente y además satisfará en papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera vez, y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pona de comiso, cuyo importe en venta ingresará eu Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal, no podrán introducirse en otra para su expendio sin oonooimiento dol rematador del arbitrio en el punto de la introducción, bajo las ponas marcadas en el artículo próximo anterior, bien entendido que esta prohibioiou no quita á los particulares el derecho de proveerse para bu cousumtr en el punto que más les acomode, aun cuando sea de ex-trañajurisdiecion.
19.	Si el rematador faltase á alguna do las condiciones estipuladas, so rescindirá el contrato sacándoso á nuevo remate, siendo de su oargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además do los daños y perjuicios quo por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración Económica do la respectiva provincia, resolverá por la vía gubernativa i»s cuestiones que con esto motivo se susciten y en oaso de agravio podrán los rematadores acudir en queja, al Excmo. Sr. Director general de Hacienda.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni a pedir indemnización sino en el caso de que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 17.
22.	El rematador se compromete á participar verbalmente o por ogorito A esta Administración Eoonóinica y á la Colecturía de Rentas de Gibara la terminación de este arriendo con tres meses de anticipación, bajo la pena do la multa de una cantidad igual al precio del remate durante el tiempo que hubiese diferido el aviso.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio ó verificado el remate dol mismo uo hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo al rematador a continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego por un plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas protejer á Jos rematadores en la justa percopcion del impuesto; pero no lo es ménos "la de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
25.	Todos los gastes que so originen en la subasta, incluso ios anuncios on ia Gaceta de la Habana y en el Boletín Ofioial de esta provincia, escritura y demás, hasta que se dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de éste y habrá de presentar un testimouio por duplicado de la escritura en esta Administración Económica para que obre los efectos correspondientes.
Santiago de Cuba 9 de Diciembre de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don.....vecino de....callo do.....número......
enterado del anuncio y condiciones que se han publicado on la Gaceta de la Habana, fecha.....y en
el Boletin Oficial do la Provincia de Santiago de
Cuba de fecha......para subastar por dos años el
impuesto extraordinario de consumo de ganado de Gibara y su jurisdicción municipal ofrece por dicho servicio la cantidad de...pesos oro cada año, ate-
niéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
So escribirá en el sobro del pliego: «Contiene proposiciones para el impuesto de consumo de ganado de Gibara y su término municipal.»
Debiendo tener lugar el dia 30 de Diciembre próximo entrante á las doce en punto de de su mañana el remate del consumo de ganado de esta Ciudad y su jarisdicion municipal por la sumado veinte mil cieuto sesenta y ocho posos oro cada año, se hace público para que las personas que deseen temar parteen la indicada subasta presenten sus proposiciones oon sujeoion ol modelo y pliego de condieioues siguientes:
Santiago de Cuba 29 de Noviembre de 1879.— E! Jefe Eoonómioo, Miguel Norella.
Se publicó en la Gaceta de los dias 9, 10 y 11 del corriente.
Debiendo tener lugar el vointo y siete do Diciembre del corriente año, á las doce en punto de su mañano, el acto del remato del arbitrio de consumo de ganado de la ciudad de Holguin y su jurisdicción municipal por la suma do cuatro mil doscientos tres pesos oro en cada uno do los dos años, se hace público para que las personas que desoen tomar parte en ia indicada subasta, preseuten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes.
Santiago do Cuba 26 de Noviembre de 1879 — El Jefa Eeónomico, Miguel Norella.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 4, 6 y 6.
Debiendo tener lugar el dia dos de Enero próximo ontrante do mil ochocientos ochenta á las doce en punto de su mañana el remato dol consumo de ganado de la Villa de Guantánamo y su jurisdicción municipal por la suma de 3,426 pesos oro en cada uno de los dos años, so haco público para que las personas que dess u tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
Santiago de Cuba 29 de Noviembre de 1879.— El Jefa Económico, Miguel Norella.
El pliego de condiciones se publicó en los dias 12 13 y 14.
Sindicatura del Pitre. Ayuntamiento de Pto. Príncipe.
D. Manuel Virgilio de Botancourt, Regidor Síndico
accidental del M. I. Ayuntamiento de Puerto-
Príncipe.
Por el presente, llamo y emplazo á la persona que so considero con derecho de dominio sobre un moreno menor, do 12 á 17 años de edad, que dice nombrarse José Aguilur Sánchez y José Caraballo y Bueno, cuya verdadera condición no ha podido justificarse, para qno en el término de quince dias, á contar desde la primera publicación que se haga en la Gaceta Oficial do la Habana, se presente á acreditarlo en esta Sindicatura, sitaen la calle de San Francisco, número 8, con los documentos en el caso nec.sario; on inteligencia que trascurrido dicho término, si no se presentare nadie, se procederá á extenderle á aquel su correspondiente carta de libertad, pues así se ha servido acordarlo el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla.—Y para su publicación eu quince números consecutivos, libro el presente en Puerto-Príncipe a 24 de Noviembre do 1879.—Manuel Virgilio Betancourt.
Rustre Ayuntamiento del Mariel.
Secretaria.
Vacante la plaza de recaudador de esto Ayuntamiento y acordado por el mismo su previsión en propiedad, lo anuncio al público por disposición del Sr. Presidente para que los que quieran optar a dicha plaza presenten sus so icitudes en esta Secretaría dentro del plazo do 30 dias á contar desdo la inserción de este anuncio en la' Gaceta de la Habana, manifestando el tanto por ciento por que se comprometan á realizar la cobranza, no excediendo del cuatro por ciento, y la fianza que ofrezcan, la cual consistirá si en efectivo en el diez por ciento del monto de la contribución municipal, y si en bienes raíces el duplo de aquella ó sea el 20 por ciento.
Mariot 11 do Diciembre de 1879.—José Maña de Labra.
Ayuntamiento de Cimarrones.
Presidencia.
No habiéndose realizado la subasta del servieio de Depositario Recaudador de todos los ingresos municipales, el Ayuntamiento ha acordado en sesión celebrada el dia 9 delactuat se intente nueva subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en los números do la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia correspondientes al dia 24 de Octubre en la primera y al 27 en el segundo y siguientes respectivamente, convocáncose al efecto licitadores por el término de quince dias á contir desde el primero de la publicación en el Boletín Oficial de la Provincia dentro de cuyo plazo deberán presentar á mi Autori iad sus proposiciones en pliegos cerrados, haciendo constar en el sobre que contiene oposición -i1* a el aludido remate.
¥ para general oo..~ iiniento se publica en la Gaceta y Boletin Oficial y por cedulones en los parajes mas apropósito de este Término.
Cimarrones 13 de Diciembre de 1879.—Domin go Cárdenas.
Ayuntamiento- de Batabanó.
Aprobada por ¡a Excma. Diputación Provincial y el Excmo. Sr. Gobernador General, la creación de los arbitrios «Marca de Carruajes,» «Lid de Gallos» y «Corral de Concejo» para ol presenta año económico, y acordado por este Ayuntamiento se saquen á pública subasta bajo las condiciones que expresau los respectivos pliegos, queá continuación se insertanjy acordado igualmente que di hos actos tengan efecto ol dia tres del próximo mas de Enero á las doce del dia en esta Casa Consistorial; libro el presente para su publicación en la Gieota de la Habana.
Batabanó 13 de Diciembre de 1879.—El Secretario, Antonio Fonseca.—Vto. Bno.—El Presidente, Juan P. San Pelayo.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta del arbitrio «Lid y vallas do gallos,» en
este término municipal en ol año eoonómioo de
1879 á 80.
1.	° Consiste este arbitrio en los derechos de un peso que abonará ol dueño del gallo que gane la lid y en el de entrada á la valla que se lija en veinte y cinco centavos por cada persona.
2.	° No podrá establecerse ninguna valla en el territorio de este término municipal sin el consentimiento del rematador.
3.	® La duración de esto contrato es la de una temporada ó período de siete meses contados desde 19 de Diciembre del corriente año á 30 de Junio do 1880.
4.	° El importe de la subasta será el de doscientos pesos oro que abonará el rematador en dos plazos que vencerán el 19 en 31 de Diciembre del corriente año y el segundo en igual dia del raes de Enero del año de 1880.
5.	® El contratista pasará mensua'mente á la Contaduría de esto Ayuntamiento una relación con expresión de las fechas en quo hayan tenido lugar las peleas, número de estas, festividades y su importe con el VtoBn9 délas Autoridades que Jas presidan.
6.	° No tendrán lugar lides más que los Domingos y el dia en que se celebre la Patrona de este término municipal.
7.	° Cuando el contratista obtuviere permiso para lides extraordinarias sea cual fuere el motivo por que se le otorgue, abonará á este Ayuntamiento dos posos oro por cada pelea, los que corresponderán al arbitrio de lides; haciendo el entero en la Contaduría por medio de relaoiones susoritas y duplicadas eu les términos prescritos en la condición 59
8.	* Bajo ningún concepto el rematador permitirá el ingreso en la valla á menores de edad, ni esolavos á ménos que vayan acompañados de sus padres ó dueños según resuelven las disposiciones vigentes.
9.	© Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á continuación, debiendo acompañarse certificado de depósito en la Caja muuicipal ó carta de abono de persona de reconocida responsabilidad, por valor de veinte pesos, cuya cantidad perderá el propon»nte si después de adjudicado el remate á su favor uo so hiciere cargo del arbitrio. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá uua puja oral ñor el término de 5 minutos ontre sus autorep, adjudicándose el remate al que mejor proposición hiciore.
10.	No se considerará cerrada la tubasta hasta que recaiga la aprobación superior.
11.	Aprobado que sea el contrato por la superioridad ó quien corresponda, no tendrá derecho el rematador de pedir rebaja de precio ni indemniz -cion alguna, pues queda obligado á ceñirse á las oondicionej extipulaias como á las órdenes superiores vigentes ó quo en lo sucesivo se diotaron con relación á vallas de gallos y arbitrios municipales; no podiendo ceder m traspasar á tercero sin acuerdo del Ayuntamiento este oonfrato.
12.	Será de cuenta del rematador el pago de los costos de los edictos que se publiquen en la Gaceta oficial, anunciando el remate, así como el abono de! papel de reintegro equivalente al sellado que haya debido invertirso en el expediente de subasta hasta su terminación.
13.	El rematador presentará á esto Ayuntamiento carta de abono de porsona de reconocida responsabilidad y á salisfaecion de 'a Corporación quo quedará depositada en la Contaduría como garantía del cumplimiento por parto del rematador do osle contrato.
14.	Si no se efectuare la subasta por falta de licitadores ó alguna otr; causa so liará por administración la recaudan ou do esto arb'trio.
15.	Cuantas cuestiones se susciten eu osto particular se resolverán gubernativamente p >r el Sr. Alcalde municipal de esto término.
Batabanó 13 de D cicmbro de 1879.— El Secretario, Antonio Fonseca. — Vto Bn9—El Presidente, Juan F. San Pelayo.
Modelo de preposición.
D...........vecino de.....onterado del edicto
publicado en la Gaoeta de la Habana do fecha.....
anunciando el remate del arbitrio «Lid y valla de gallos,» así como del pliego de condiciones bajo las cuales se ha de efectuar la subasta, se compromete á tomarlo á su cargo con ontricta sujeción á dichas condiciones por la cantidad do...(en letra)
Fecha y firma.
Pliego do condiciones para la subasta del arbitrio «Marca de carruajes y carretas,» de este término municipal en el año eoonómioo do 1879 á 80.
1.	° Este arbitrio consiste eu seis pesos setenta y oinco centavos por cada carreta de tráfico; cuatro pesos por cada volante particular y carretón de tráfico; cinco pesos por cada coche particular de cuatro ruedas; nueve pesos por cada coche de igual número do ruedas de alquiler, y diez pesos por cada ómnibus.
2.	® Se fija como tipo para la subasta de este arbitrio el de doscientos pesos oro, quo abonará ol rematador en dos plazos, el primero al notifioárle
haberle sido adjudicado la subasta y el segundo el dia 31 de Dioiembro del corriente año.
3.	® El rematador presentará á este Ayuntamiento caria de abono de persoua de arraigo y á satisfacción de la Corporaoion que quedará archivada en la Contadui í* como garantía dol cumplimiento por parto dol rematador de este contrato.
4.	® Será de oargo dol rematador proveerse de un libro talonario impreso para efectuar el cobro, que presentará on la Secretaría de la Corporación con el fin de que se estampe el sello de la misma al dorso de los recibos, sin cuyo requisito se considerarán nulos y de ningún valor, debiendo haoer entrega de dicho libro á la terminación del año económico en la oficina municipal para tener conocimiento de lo que haya producido el arbitrio, así como de un hierro con la letra B. 79 que estampará en los vehículos oomo señal de que han pagado el arbitrio.
5.	® Por la Contaduría municipal se facilitará al rematador copia del Padrón de contribuyentes por este arbitrio sin perjuicio de las altas y bajas que pudieran ocurrir.
6.	® Aprobado que sea el contrato por la Superioridad no tendrá derecho el rematador á pedir rebaja ni indemnización alguna, pues queda obligado á ceñirse á las condiciones estipuladas.
7.	® La subasta será por ua año á contar de lo de Julio del corriente año á 30 de Junio de 1880.
8.	® Se exceptúan del pago de la marca las carretas y carretones que se empleen en los trabajos iuteriores de las fincas y las que se ocupen en conducir los frutos de las á que pertenezcan, así como á su regreso los efectos y víveres para la re-facoion y uso de las misma», y no para establecimiento ó particulares. Nunca se entenderá esta exc’poion á las que pertenezcan á contratistas ocupados en el tiro y acarreo de la caña y oonducoion de azúcares a las poblaciones ó paraderos de ferrocarril. También quedan exceptas das las carretas de Obras Públicis y tas destinadlas a la limpieza.
9.	® Los vehículos de carga que pertenezoun á otro térmiuo municipal y entren en este, están obligados á satisfacer la diferencia que resulte entre los derechos que hubiesen pagado y los que se cobren en este, ó nada si son menores ó iguales.
10.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á continuación, debiendo acompañarse certificado de depósito en la Caja municipal ó carta de abono de persona de reconocida responsabilidad por valor de veinte pesos, cuya cantidad perderá el proponente, si después da adjudicado el remate á su favor no se hiciere cargo del arbitrio. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja oral por el término de cinco minutos entre sus autores, adjudicándose el remate al que mejor proposición hiciere.
11.	No se considerará cerrada la subasta hasta que reoaiga la aprobación superior.
12.	Será de cuenta del rematador el pago de los costos de los edictos que se publiquen en la Gaceta oficial anunciando el remate, así como el abono del papel de reintegro equivalente al sellado que hay a debido invertirse en el expediento de subasta hasta eu terminación.
13.	Si no so efeotuare la subasta por falta de licitadores ó alguna otra causa se hará por administración la recaudación de este arbitrio.
14.	Cuantas cuestiones se susciten en este par-tioulor se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal de este término.
Batabanó 13 de Diciembre de 1879.—El Secretario, Antonio Fonseca.—V19 Boq—El Presidente, Juan P. San Pe'ayo.
Modelo de proposición.
D............vecino de....enterado del edicto
publicado en la Gaoeta de la Habana fecha...anun-
ciando el remato del arbitrio «Marca do carruajes y carretas,» así como del pliego de condiciones bajo las cuales so ha de efectuar la subasta se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichas condíoion38 por la cantidad de...(en letra.)
Focha y firma.
Pliego de condiciones bajo las cuales hade efectuar re la subasta del arbitrio «Uorral de concejo,» de este término municipal en el año económioo de 1879 á 80.
Se publicó en la Gaceta de los dias 20, 21 y 23 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de la Villa del Cobre.
No habiéndose presentado aspiranto á la plaza de Médico Municipal que existe, dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos, á pesar de las convocatorias hechas al intento, el Iltre. Ayuntamiento, en sesión do hoy, acordó so i ublique nuevamente por el Boletin Oficial de la Provincia y la Gaceta de la Habana, para que los aspirantes preseuten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría de mi cargo dentro de treinta dias que se contarán desde esta fecha.
Y cumpliendo lo acordado por su señoría se publica para general conocimiento.
Oobre, 28 de Noviembre de 1879.—El Secretario, Santiago Jambú.—Vto. Bno.—-El Presidente, Solano.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Habiéndose acordado por este Ilustro Ayuntamiento en sesión celebrada el dia do ayer, anunciar por el término de treinta dias ei remate dol arbitrio municipal «Lid de gallos» señalándose para efectuar la subasta las ocho de la mañaua dol dia 2 del entrante mes de Enero on la Sala Capitular ante la Corporación ó Comisión nombrada al efecto y con entera sujeción al p iego de condiciones que a cou-tinuacion se inserta; de orden del Sr. Alcalde Presidente expido este para su publicación on la Gaceta ofioial de la Habana por el término señalado.
Matanzas, Diciembre 2 do 1879.—Manuel del Portillo.
Pliego ue condiciones que ha de servir para el remate de los derechos municipales del arbitrio «Lid do gallos» on la valla pública de esta oiudad y partido de Seiba Mocha durante el término de cuatro años que vencerán en 30 de Junio de 1883.
Se publicó eu las Gacetas de los dias 6,7 y 9 del corriente.
Junta local de Instrucción primaria de f inardel Rio.
Secretaría.
Vacante la plaza de Director de la escuela de varones de Artemisa, do la categoría de ontrada, por fallecimiento del que la servia y dispuesto por el Excito. Sr. Gobernador Civil de la Provincia que se proceda á la convocatoria de aspirantes á la plaza que ha de adjudicarse por oposición; el Sr. Alcalde Municipal Presidente de la expresada Junta, ha acordado que se publique en la Gacota Oficial de la Habana, en el Boletin Oficial do la Provit-cla y en los periódicos de esta Ciudad «El Alerta» y «La Paz,» que los que deseen optar á dicha plaza y siem. pre que reúnan las condiciones que determina el artículo 243 del plan do estadios, presenten en esta Secretaría dentro del término de treinta dias á contar desde la primera pubiioacion do esta convocatoria, sus solicitudes documentadas.
Pinar del Rio Diciembre 15 de 1879.—Ruperto Astrain.
Ilustre Ayuntamiento de Amaro.
Presidencia.
Acordado por este. Corporaoion, sacar á remate la plaza de «Recaudador municipal,» para el año de 1879 á 1880, bajo las condiciones que se publican á continuación, se anuncia al público á fin do que los que deseen hacer proposiciones á la misma las
presenten en esta Presidencia en el término de 30 dias á oontar desdo la fecha, con uireg'o A lo dispuesto on el pliego de condiciones y ajustado al modelo puesto al pié del mismo; no admitiéndose las que carezcan de algunos de dichos requisitos.
Cifuentes Diciembre 16 de 1879.— O. Rodríguez.
Pliego de condiciones para contratar la «Recaudación do arbitrios y demás ingresos,» do osto
Ayuntamiento en el año económico de 1879
á 1880.
19 El recaudador tendrá á su cargo la recaudación do todos los impuestos, arbitrios y demás ingresos del Ayuntamiento consignados eu su presupuesto, así como los atrasos que procodan de años anteriores.
29 El aspiranto á desempeñar dicho servicio deberá reunir las condiaiones siguientes: No estar procesado criminalmente y observar buena conducta, no estar sujeto á responsabilidad con la Hacienda ni con otro Ayuntamiento, ser mayor de edad y estar en el pleno goce de sus derechos civiles.
39 Das proposiciones se dirijirán en pliogos cerrados al Presidente de este Ayuntamiento acompañando certificado expedido por el depositario del mismo de haber depositado en la Caja municipal la suma de veinte y orneo pesos ó carta de abono de persona de responsabilidad, como garantía para responder á la proposición.
49 El recaudador devengará el dos por ciento como premio de las cantidades quo recaudo, pero ingresará siempre en Caja el total de la recaudación, á fin de que á cada mes prévia cuenta detallada y examina la por la Contaduría se expida el oportuno libramiento del premio quo alcanzare al satisfac r-se las obligaciones del mes respeotivo.
59 Ei recaudador prestará fianza por el treinta por cieuto del importe total de los ingresos de cada semestre si lo hacen en of jetivo ó el doble si lo hs-ce en fiuOinr-trTtTanas ó rústicas, entendiéndose que las fincas deberán estar exentas de todo gravámen á satisfacción de este Ayuntamiento, y quedar hipotecadas para responder á lo que recaude.
69 El recaudador recibirá do la Contaduría del Ayuntamiento el primer dia de oada semestre los recibos-talonarios y listas do cobro por duplicado de las quo quedará una on su poder y devolverá la otra autorizada á la expresada dependencia.
79 El recaudador ingresará cada Jueves tintes de la Sesión el importe de la recaudación verificada durante la semana, presentando á la Presidencia una relación triplioada do ingresos por conceptos, con expresión nominal de los contribuyentes quo hubiesen satisfecho sus cuotas.
89 Las proposiciones para aspirar al desempeño de este servicio se dirijirán on plirgo cerrado al Presidente del Ayuntamiento expresando en el sobre después do la dirección: «Recau lacion de contribuciones y entregándola en la decretaría del mismo hasta las cuatro de la tarde do la vispora del dia do la subasta á la Comis'on designada por este Ayuntamiento para dicho acto, cuando se halle constituida antes de dar principio.»
99 Si hubiese dos ó más pliegos quo contuviesen iguales proposiciones, se admitirá puja verbal por 15 minutos, admitiéndose la proposición más ventajosa para loa intereses de este Municipio.
10.	Los que no fuesen agraciados con la adjudicación do esto servicio podrán retirar el depósito á que se rofioro la condición 39 de esto pliego y el quo corresponda al adjudicatario so resol vara hasta que garantios ol cumplimiento de la contrata oon arreglo á las condiciones 59 y 129
11.	Adjudicando ei servicio, la porsona o!ogi-da, ántes de entrar en ol ejercicio de sus funciones procederá á formalizar por medio do escritura, este contrato que debeiá insertarse en ella, así como la fianza que garantice su encargo.
12.	El recaudador dibera desempeñar en persona este servicio, admitiéndosele solo sustento á satisfacción del Ayuntamiento, gravando sobre él la responsabilidad á que pudiera (lar lugar o! manejo dol sustituto.
13.	La fianza que presto el recaudador no ae eliancelará hasta tanto quo las cuentas que correspondan á su manejo sean glosadas y finiquitadas.
14.	La persona que se adjudique este servicio satisfará los gastos de con vooatoria y demás que ocurran.
15.	Si las partes contratantes lo creen conveniente ántes del vencimiento do osto contrato podrán prorogarlo por un año más á cuyo fin el recaudador ha de hacer la petición dos moses ántes de terminar el presento año económico.
Modelo de proposiciones.
D. F... de T... vecino i'o..enterado del plie-
go de condiciones que para el remato de la plaza do «Recaudador de contribuciones del término de Amaro,» publica....en su número.......se compromete
desempeñar dicha plaza por oí----p. § do gratifi-
cación sobre lo que recaude y. á cumplir en todas sus partes el ya citado pliego de condiciones, acompañando la carta do pago que acredita haber hecho el depósito oxijido para ser Imitador.
Fecha y firma.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. José Gregorio Dedon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de Jaruco, etc.
En virtud del presente edicto se hace saberal público que D. Tomas Fernandez y Parreño, vecino de la Habana, se ha comprometido á imponer en. una finca rústica de su propiedad titulada «El Sábalo» situada en San Jocó de tas Dajas, los cuatro mil cuatrocientos nueve pesos con veinte y seis centavos en oro, depositados en el Banco Industrial de la Habana, los quinientos pesos en metálico del pagaré vencido de D. Manuel Fresneda que acepta como efectivo mediante la salvabilidad del deudor con el quo se entenderá para su cobro, lo* tres títulos de la Deuda del Tesoro de la emisión de veinte millones, se hace cargo de ellos por su valor efectivo según la cotización hecha por el Colegio de Corredores, por la que esos títulos sufren un descuento de treinta por ciento sobre su valor nominal de quinientos pesos ca la uno, entendiéndose el residuo en billetes del Banco Español, ascendente á mil cincuenta pesos que se reducirán á metálico el día que se otorgue la escritura abonando por todo el capital la usura de un siete por ciento anual, pagaderos en moneda del cuño nacional, por trimestres vencidos, con la condición de no poJer gravar en mas cantidad la expresada finca, la que quedará realmente hipotecada aviniéndose á no percibir la canti lad que impone Ínterin no exhiba en el Juzgado testimonio de la escritura que lo constituya hasta cuyo momeito serán de su cargo los costos de la nrsma y de la menor los demás.—Todo lo cual he dispuesto en el expediente sobre venta de los bienes de la menor Francisca Benita Dorite y Hernández que cursa en este Juzgado, á fin de que los que quieran mejorarla comparezcan dentro del término de veinte dias contados desde la última publicación de la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia en los cuales se insertará en tres números consecutivos para que llegue á conocimiento de los que se interesen eu isaaseguración.— Jaruco Diciembre 16 de 1879.—José G. Dedon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.
A 24
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber al público que á consecuencia del concurso de 1). Julio Ibarra be dictado el auto que dice:—Habana veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta y rueve.—El Sr. Juez.de primera instancia del disrnto del Pilar de esto ciudad en visto de estos autos de concurso neceiario de D. Julio Ibarra.—Resultando: que en representación de ésto, estando ausente del país, fuS promovido el presente juicio por su apoderado general sustituto el procurador D. José de Matos, habiéndose practicado en su consecuencia las diligencias del caso y constituidos los bienes en el depósito y administración de D. Ramón Bon'faz que los recibió en debida forma.—Resultando: que estándose en la convocatoria de acreedores para el nombramiento do Síndicos, sobre el cual se suscitó recurso <¡e alzada para ante la Superioridad de la Exenta. Audiencia Territorial, vueltos los autos al Juzgado y hechas nuevas convocatorias para la Junto pendiente en el nrsmo dia señalado para ella ó sea el nueve del presente mes, el deudor D. Julio de i barra ya prese tito produjo laspropo-sicíones á sus acreedores que se contienen en el pliego del fóüo seiscientos treinta y ocho contentiva de quito expresa y formal á su favorde lamitod de sus acreencias y espera de la otra mitad con renuncia al cobro de intereses de demora des ie la fecha de los respectivos vencimientos de sus deudas hasta (pie se pague la dicha mi-