ee le oirá y administré justicia, y de lo çontnjrio se le	ïï>.
tratar sobre el cobro que hace D. Vicente Canals y D. Pedro de la B^uente, de ios alquileres que se le adeudan por el local que ocupa las pertenencias de la misma desde la declaratoria de quiebra he acordado poner en pública subasta las habitaciones, tinglados, cercas y demás enseres que se encuentran en el terreno situado en las calles del Aguila esquina á la de la Zanja, ocupándole en toda su acera Sur hasta el ángulo «le la calzada de Galiano, tasados en la suma de cuatro mil ciento quince pesos cuarenta y cinco centavos oro del cuño español, cuya tasación está de manifiesto en el oficio del actuario para los que quieran instruirse, debiendo celebrarse su remate el día nueve del entrante mes de Octubre á las doce del dia en los estrados de este Juzgado, cito en la calle de O-Reilly número trece. Lo que se hace saber al público para conocimiento délos que quieran interesarse y hacer proposiciones; advirtiéudose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio.—Habana Setiembre 25 de 1879.—Mariano de Quesada.—Porsu mandado y por Andreu, Euge-Ponton.	® ^
declarará rebelde y contumaz y por bastantes loi estrados del Juzgado con quien se entenderán lasnotibca-cione-t y demás trámites del juicio.—Jaruco Setiembre 24 de 1879 —José Joaquín Martínez Ehzarán. Por mandado de su sefiorla, Bruno G. Camero. 5 para sil publicación por tro* números do la Chacota oficial, ex-pido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Bruno G.
Camero.	E P
Ldo. D. Guillermo Puente, Juez de Paz de esta villa y e i funciones del de primera instancia etc. por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emp azo á D. Aurelio Onofre Regajo, natural y vecino de e8fa villa, soltero, hijo de D. José y de doña Carlota
Valdrs, para que en el termino de nueve dias contados
desde esta fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por robo de aves á D. Felipe Bedio, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario ee le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Octubre 1. ® de 1879.—Gut-erario Puente.—Por mandado de su señoría, Luo. 1 e
lier
V. Gaïindo.—Y para su publicación por la Gaceta, la presente.—Ldo. Pedro A. Galindo. E O »
dro A.
libro _________
El Sr. Juez de primera instancia del distrito, por auto fecha de ayer, expedido eri la primera sección ue la quiebra del comerciante D. Victoriano Martínez; lia dispuesto que la primer junta de acreedores se celebre el mártes veinte y ocho de Octubre próximo en la sala de audiencia dol Juzgado.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente con manifestación de que los interesados de-beiáti comparecer por sí ó poder en forma y con los documentos Justificativos del crédito, pues en otro caso no será nadmitidos.—Holguin Setiembre veinte y cinco de 1879.—Espinosa.	E O 7 _
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
En virtud de providencia dictada en primero del actual, en el concurso voluntario de D. José Pió Mu-zorra y Cairo, albacea y administrador de los bienes quedados al fallecimiento de sus padres, y como apoderado de sus hermanos D. Antonio, D. Andrés. D. Justo, D. Ramona y doña Clara Mazorra y Cairo, se cita, llama y emplaza á todos los acreedcros de dicho Mazorra con aquel carácter, para que el veinte y uno del corriente á las doce de su mañana, comparezcan en el círculo de abocados calle de Oficios número treinta y ties, donde se constituirá el Juzgado para la celebración de la junta á liu de tratar de la espera que aquel ha solicitado deviniéndoles qne deberán presentarse en dicha junta con el título de sus respectivos créditos, bajo apercibimiento de no ser admitidos de lo contrario. Dado en la ciudad de la Habana á dos de Octubre de inil ochocien tos setenta y nueve.—Ruiz Conejo—Por mandado de eu señoría, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra— Francisco Ozeguera.	E 5
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden do Isabel la Católica, Juez de .primera instancia de esto narlido.
Por este mi terceroy último edicto y pregón cito, llamo v emplazo á D. José Amador, pardo José de la Merced Martínez 6 Perez y moreno Pedro Mieres cuyas generales se ignoran, vecinos los dos primeros de esta villa y el segundo del Manel, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo y homicidio efe I). Antonio Nardo y asiático Eleusipo, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley.—Que asi lo tengo dispuesto —Guanajay Setiembre 29 de 1879.—Francisco Noval y Marti.-Por mandado de S. S., Antonio Pérez.
E O 4
D. Máximo Diaz de Quijano Juez Municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Baeza, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y vecino que se dice era de la calle Ancha del Norte número ciento cincuenta y ocho, para que dentro de nueve dias después déla publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel de esta ciudad fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otro instruyo por hurto de unos billetes de lotería, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan las diligencias y demás trámites que ocurran en la referida causa.—Habana Setiembre 29 de 1879.— Máximo Diaz de Quijano.—Por D. Rafael del Pino, Manuel Barreto.	E O 4
RBMAfBS.
Pol auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos que sigue S. Castafier y compañía, contra D. Luis García y Car-bonell y compartes, se dispone se saque á pública su basta por término de veinte dias, el ingenio Santísima Trinidad de los deudores, compuesto de veinte y una caballerías de tierra' y uu octavo, en el partido de los Palos, cuartón de Navarro, con sus fábricas, siembras, casa de máquinas, de calderas, de purga, barracón, carpintería, mayordojnía, enfermería, pozo etc. úti Jes y aperos de labranza, cuatro esclavos, setenta y nueve yuntas de bueyes, un mulo, dos caballos; justipreciado todo en ciento treinta y cuatro mil trescientos cuarenta y siete pesos setenta y cinco seutavos en oro señalándose para que tenga efecto el remate á las doce del día trece de Octubie próximo en las puertas del Juzgado.—Y para su publieaciou libro el presente.—Matanzas 29 de Setiembre de 1879.—Ramón Espinosa.
R 6
En los abintestatoi de doña Micaela y doña Concepción Casas que cursan unidos, el Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, se ha servido señalar el dia diez y seis de Octubre próximo á las doce de la mañana y en las puertas del Juzgado, para el remate de la casa calle de San Isidro número diez y seis, tasada en tres mil cuarenta y seis pesos veinte y cinco centavos oro.—Y para su publicación libro el presente.—Guanabacoa 23 de Setiembre de 1879.—Luis J. Marín.
ROO
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por e lpresente se eita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á un potrero situado en el partido de Cabañas, barrio de la Ceiba, jurisdicción de Guanajay, nombrado Santo Domingo, compuesto de diez caballerías de tierra, tasado con sus fábricas en un mil pesos oro, pala que concurran al Juzgado el dia veinte y siete de Octubre venidero, á las doce de la mañana, dia y hora señalada para el remate de dicha finca, la cual se saca á subasta por término de veinte dias. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos porD. Abelardo Pujol y D. José Benito, contra D. José Ferrera como apoderado de doña Teresa Josefa del Campo, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado.—Habana Setiembre 27 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	R 5
Eir los autos seguidos por la sociedad de Rio, Sobrino y compañía, en liquidación contra D. Santiago y D. Celestino Gómez, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí, se auuncie al público haberse señalado el dia once de Octubre próximo entrante para la venta eu pública subasta de un ingenio de fabricar azúcar titulado Dulce Nombre, propiedad de los deudores, compuesto de noventa y tres caballerías de tierra próximamente de las de la hacienda Potrerillo de Alvarez, término municipal de la Macagua, con sus fábricas, máquinas, trenes, siembras, dotación de esclavos, animales y demás anexidades, tasado todo en trescientos sesenta y cuatro mil novecientos trece pesos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado á las doce á las puertas del Juzgado é ántes por conducto de la Escribanía.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á 19 deSetiembrede 1879.—Pablo L. Ocboa
R 5
En los autos testamentarios de I)? Mariana Torron-tegui, que cursan en el Juzgado de primera instancia a esta villa y por ante mí, se lia servido el Sr. Juez de primera instancia de la misma,'señalar las doce dé la mañana del dia ocho de Octubre próximo entrante para el rímate de una casa situada en la Habana callé de Acosta esquina á Damas, marcada con el número veinte y ocho, de manipostería y tejas y que ha sido avaluada por peritos eu doce mil ciento trece pesos sesenta y ocho centavos en oro.—Y para los que quieran hacer proposición ocurran á verificarlo, libro la presente para, su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Guanabacoa Setiembre 16 de 1879.— Ldo. Pedro A. Galindo.	jt 5
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia accidentalmente del distrito de Guadalupe.
Por el presente bago público que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue ia sucesión de D. Án^el Hernández, contra D. Antonio de la Torriente en cobro de treinta y siete mil trescientos setenta y cinco pesos oro y en la via de apremio á petición de ia parte ejecutante, se ha dispuesto se subaste por término de veinte dias la mitad del ingenio titulado San Pablo, .le que es dueño el deudor, situado en la jurisdicción de Colon, partido de la Hanábana, cuartón de las Amarillas, avaluado el todo del ingenio con sus fábricas, máquinas, la-uicitiz&s, dotación de brazos, animales y cuanto mas le pertenece, en la cantidad de trescientos setenta v siete jnil ciento catorce pesos nueve centavos oro debiendo í* natarse la indicada mitad en el mejor postor en la est a de audiencia de este J uzgado, caite de Amaro-ura número uno, el dia veinte y tres de Octubre próximo venidero á las doce de la mañana.—Habana 26 de Se tiembrede 1879.—Diaz Qui ano.—Por mandudo de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro ln
£ resente en su fecha: doy fé.—Pino	pj ^
iodo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito do Jesús María de esta Capjtal.
Hago saber que por providencia del dia quince del que cursa, dictada en el incidente de la segunda sección
PARTE ECONOMICA.
____________CONVOCATORIAS.
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de prime' ra instancia de Belen.
A consecuencia de incidente formado para tratar de la terminación de la testamentaría de doña María del Rosario Sntolorigo, se lia señalado el dia veinte de Noviembre próximo venidero á las doce de "su mañana y eu la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno, para el nombramiento de la persona que ha de llevar la representación comuu y para el de administrador de los bienes de este juicio.—Y á fin de que llegue á conocimiento de los interesados se libra el presente.—Habana Setiembre 24 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.	C O 6
A consecuencia de|la causa formada contra D. Juan Camotiche, por lesiones á D. Narciso García, de las que falleció; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por medio de ia Gaceta oficial y por tres números consecutivos, á D. José García (á) Pocarropa, pescador y vecino de Batabanó, á lia de que se presente en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su cumplimiento libra la presente. —Bejucal Setiembre 28 de 1879.—Gaspar Barona.	C O 6
Eu virtud de providencia del Sr. D. Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad, se
convoca por nueve dias por medio .le la Gaceta oficial, para un acto de justicia en causa criminal de oficio á D. Pedro Cuedo, patural de Canarias, catado, mayor de edad, mayoral en un ingenio de la jurisdicción de Colon, cuyo nombre y partido en donde se halla situado se ignora, y á D. Nicolás Peralta, viudo, mayor de edad, que también se encuentra en otro ingenio de la jurisdicción de Sagua, cuyo punto y nombre igualmente se ignora.—Bejucal 30 de Setiembre de 1879.—Angel Car-pallo.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres nú meros do la Gaceta oficial, se convoque á D. Fraucisoo Veideja, del comercio, para que dentro de tercero dia del último anuncio se presente en este Juzgado calle de la Reina número 48, para la practica de un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 23 de 1879. F er n íui (1 o“No vi 11.	0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dé Monserrate, ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á D. José Gómez Couto, para que en et término de quinto dia comparezca en el Juzgado á un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 27 de 1879.—Fernando Novell.	C O G
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citoá D. Juan Uouzalez Rey, natural de Málaga, soltero, barbero, de veinte y tres años, hijo de doña María y D. Antonio, y de veinte y tres años de edad, á fin de que comparezca en el Juzgado á un acto de ju^tieia.—Habana Octubre 1. ° de 1879.— Francisco de Castro.	C O 6
• El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Se-verino de la Vega, para que en el término de tercer dia comparezca en el Juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 26 de 1879.— Fernando Novell.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Leopoldo Muro, Secretario que fué del Consulado de S. M. B. en esta capital, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por falsificación de un documento de policía contra el asiático Ramón Añí.—Habana Setiembre 26 de 1879.—Alejandro Nuñez.	C O 6
A consecuencia de !os autos del intestado de IX1 Eulalia Ayala, lia dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial y con término de veinte dias, se convoquen á las personas que se crean con derecho á heredar á la expresada doña Eulalia, ocurriendo con los documentos justificativos en esa dilación, haciéndose presente que han comparecido con ese objeto los hijo-legítimos de la referida doña Eulalia, nombrados D. Pedro, D. Autonio, Di Eulalia y D. Juan Jiménez Aya-la.—Y rara su publicacionli bro este.—Habana Octubre 1. ° de 1879.—Eugenio Ponton.	C 5
El Sr. Juez de¡ primera Sustancia accidental de este partido judicial, por ante mt ha dispuesto en causa con el asiático Juan Hernández, por robo de efectos, que en virtud de ignorarse el actual paradero del asiático Eusebio, trabajador que fué del ingenio Banco, se le convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado "á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación corno está dispuesto expido la presente eu Jaiuco á28 de Setiembre de 187?-.—Rafael Aguiar.	0 0 4
Ldo. D. Sebastian B. Romagosa, segundo suplente dol Juzgado de Paz de esta villa y de primera instancia en este asunto etc.
Hago sabei: que por auto de trece del corriente dictado en el concurso necesario de la Sra. D? María del Rosario Albis de Sarria, se ha dispuesto se conyoquen en J unta general á los acreedores de la misma, para que el dia veinte de Octubre próximo entrante y á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado con objeto de elegir Síndicos: advertidos de que liarán valer sus derechos con los documentos oue acrediten el que tengan para asistir á dicho acto, parándoles en caso contrario el peijuieio consiguiente. Y para conocimiento de los acreedores que aun no han sido reconocidos se expide el presente.—Cienfuegos 19 de Setiembre de 18 9.— Sebastian B. Romagosa.—Por su mandado, Juan Hernández Castifieyra.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial de Ja Habana, expido ia presente en su fecha.— Juan Hernández Castiñeyra.	C 26
El Sr. D. Antonio P. Gómez, Juez Municipal 6 interino de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, lia dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. José López González; D. Ceferino Mírelo y D. José González Gutiérrez, para que comparezcan en este Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y cebo, á la práctica de un acto de justicia.—Habana 29 de Setiembre de 1879.—Manuel Dominguez. C O 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE OCTUBRE DE 1679.
Casas de Socorro. -Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 7S; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 17; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sras. D.* Vicenta Madrazo de Irigoyen y Di Elena Schneider de Ordoñez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo Dominguez.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDI01M,
DE
VICTOR SANTURIO Y O
El Miércoles 8 del corriente á las 12 doi dia so ensatarán en ebta venduta por disposición dt*l Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pdar un reloj de plata y ropas do uso, retasadas en $ 40 en billetes del Banco Español, rebajándose do esta can tidad el 15 por ciento, segnn está dispuesto de! ex podiente del intestado del ultramarino D. Manuel Rodríguez Barreia.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Estudios académico, por D. Antonio Uánova del Castillo.
Indice general de la moderna legialaciou de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Programas de Geogralia é Historia General y de Geografía é Historia de España para ol Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Serenos.^
Idem de I03 Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos Je alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divLion de haciendas comunes.
Idem do la Ins'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem de! Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literal1 a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idenj de carruajes públicos, vigente desde IV de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Ídem de las carreras preparatorias y (superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servi cío doméstico. -
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquiliuatoy desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emauoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda'
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció lientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Tsla do Cuba.
Idem para las idem de Socorres,
Instrucción del 2 y medio por ciento
El Juéve3 9 de Octubre á Jas 12 del dia se remeterán por esta venduta en las puertas de Juzgado municipal do la Catedral, sito en la calle dol Empedrado u? 15, y por disposición del Sr. Juez del mismo, á causa del juicio promovido do desahucio por el Sr. Procurador Sánchez Seija contra el establecimiento café titulado «La Colmena» que estuvo situado en ia calle del Obispo número 82, consistentes en una gran nevera, 51 sillas, 5 mesas pié de hierro y losa de mármol, 8 mesas de forma redonda, lo cual está tasado en $946 billetes del Banco Español, los dichos efectos puedon examinarlos en el Depósito Judicial, calle de Cuba esquina á Cuarteles,
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la Isla lí, 2^ y 3í parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de da Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orléans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.
ProntuarioTlel sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Ca* tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
FROGBMU
para la asignatura del idioma trances en el Instituto Provincial de Segunda Enseñanza.
De venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir eu un tomo en cuatro menor y se halla de veuta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de renta únicamente on el Despacho de esta Impronta Teniente Rey 23.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
lia trasladado su domicilio á la calle del Aguila número 81, donde da consultas y practica opera dones de una á tres todos los dias.
SE VENDEN
dos oasas unidas en el pueblo del Calabazar do manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una do ollas tieno un gran traspatio con arboleda; También so cambian por una en esta ciudad ó en ol barrio de Colon, que esté on buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio que se hi-iooso.—En esta Imprenta impondrán.
SOCIEDADES V E IVO? ILESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA V BANCO DEL COMEERCIO.
Balance de esta Empresa en la tarde del 30 de Setiembre de 1879.
ACTIVO.
CAJA:
En metálico................$ 193892 1 4
En billetes del Banco Español 690561 28 En el Banco Español y otros:
en metálico.............. 169565 32
En el Banco Español y otros: en billetes del Bauco Español........................ 640601 90 $
Bonos del Tesoro........... 160000 ... $ 1854620 64
CARTERA:
Vencimientos de 1 á 3 meses,
Oro....$	245686	81
Billetes.	1643534	95
»	» 3 á 6 meses,
Oro....	171035	42
Billetes.	801815	19
...	á más tiempo,
Oro....	12298	90
Billetes.	20725	50 $ 2895096 77
CREDITOS VARIOS:
Préstamo con hipoteca al ferrocarril de la Balita $4411386-20
oro, estimado en oro.....$ 500000 ...
Saldo de varias cuentas en suspenso	i	ro.................. 29215	21
Idem en billetes................78423	19
Escritura con los tenedores de bonos del Ferro-carril de la Bahía, resto de las £ 40,000 remitidas por el tercer plazo
91'0..................... 59923 74 $ 667562 14
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes,
muelles, etc., oro.......$ 3683064 23
Caga del Banco, oro........ 80000 ...
Valqrde esclavos as áticos, oro 7002 30 Acciones de varias Empresas, billetes................... 45853 75 $ 3816520 28
GASTOS:
Generales, billetes........$ 354136 65
Contribuciones: proporción en 9 meses, billetes.......... 81000 ... $ 435138 65
$9668936 48
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de á $-500....... $ 5000000 ...
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes:
En metálico................$ .370574 30
En billetes del Banco Español 1054424 18
Bonos del Tesoro........... 160000 ...
Bancos en cuentas corrientes:
En metálico................ 8234 2 5
En billetes del Banco Español 9990 ... $ 1603272 73
Dividendos por pagar, billetes ...... $	68512 21
Obligaciones á plazo:
Depósitos sin interés, oro.$ 125000 ...
Idem con idem oro.......... 64046 80
Idem idem, billetes........ 39431 45 $ 228478 25
Empréstito del Banco Es-pañol oro....................$ 30OC0O ...
Id em idem billetes........ 20CC009 ... $ 2300000 ...
PRODUCTOS:
De Almacenes, billetes.....$ 623307 .33
De descuentos é interés....	163365 96
$	786673 29
Ménos: lo repartido á cuenta de utilidades................. 318000...	$ 408673	29
$9068936 4S
NOTA.—Existen en ios Almacenes de esta Compañía 38,703 cajas y 27,300 sacos de azúcar, 21,976 bocoyes maseabado, 159,956 sacos huano del Perú y otros varios artículos cuyo producto á la extracción ascenderá á más de $130,000 oro.—El Director, J. A. Fesser.
BANCO HISPANO COLONIAL.
SITUACION EN 1? DE AGOSTO DE 1879. ACTIVO.
.....$
Caja....................................
Gastos amoitizables eu 8 años...........
Gastos generales........................
Deudores .. ............................
Emisión de obligaciones.................
Intereses de idem.......................
Bonificación del o p g :
A los accionistas de la Península .................... 170653 169
Si beneficios á los accionistas de la Isla de Cuba......	3602 400
148064 920 04377 307 124280 248 601668 309 493915 753 2141j7 ...
174255 569
Interés fijo al 8 p.g anual á los accionistas 900000 .....
Letras por negociar..................... 668771 100
Empréstito:
Pagarés en depósito al Tesoro.............. .........$	750000 .
Idem en cartera....... ...... 2b938883 140 29688883 140
Custodia:
De acciones..................$ 7072500
De obligaciones.............. 1448400
8520900
$ 41597253 346
FA3IVO.
Capital................................$ 15000000 ..
Acreedores ............................ 1112555 316
Obligaciones en circulación............ 4331300 ....
Intereses del Empréstito.
Por cobrar..................$ 9851698 140
Cobrados.................... 1970001 540 11821699 680
Reserva de beneficios:
Del primer año.......
Del segundo Idem.....
50482 612 57288 538
107771 150
Aumento de recaudación por el 50 p.g. Depósitos:
De acciones..............$ 7072500 .
De obligaciones............. 1448400 .
703027 200 8520900 ...
$ 41597253 346
Barcelona 29 de Agosto de 1879.—El Contador, P. Aleu Arandes.—Vto. Bno.— el Gerente, P. de Soto-longo.— Habana 29 de Setiembre de 1879.—Es copia.—El Secretario, Celestino Acevedo.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
I). Francisco J. Faeenda y Roselló ha participado ol extravío del certificado de depósito número 15048 expedido á favor de su curado el menor don Francisco M. Fernandez Faeenda—Y habiendo so licitado se le provea de un duplicado, so anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si no se presenta reclamación en el término de este anuncio so procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 5 de Setiembre de 1870. —El Secretario José de tos Dolores Ponce.
Compañía del ferro carril de Matanzas.
Secretaria.-
Los Sros. D. Salvador Castafier y D? Juana Campos de Sánchez, albacea administradora de los bienes de D. Rafael L. Sánchez, han participado et extravío do los certifi'ados números 72 y 808, ex» tendidos por sesenta y siete, y seis acciones á favor del primero números 330 al 332, 346 a! 348 y 1244, por un i acción cada uno, í-espoetivamente á nombre de DO Maria de los Dolores, f>? Julia Leontina, D? Luz Sofía, D? Pilar Elena, D? Georgina Julia, D. Carlos Octavio y D? Juana do las Mercedes San« chez; y números 333, 3J9 y 988 por dos acciones á favor do la misma Da Goorgina Julia de D. Rafael L. Sánchez y de la referida D? Juana Campos; y solicitando que se les provea de los duplicados corroj-pondientes ha dispuesto el Sr. Presideute de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, que se hagan públicas estas manifestaciones; en Ja inteligencia de que si en el trascurso do quince dias no se presontaso reclamación alguna so accederá á lo solicitado, quedando nulos y do ningún valor los títulos primitivos.
Matanzas Setiembre 22 de 1879.—Alvaro Lctvas-tida, Secretario.
Compañía del
Ferro-carril
Grande.
Secretaría.
de Sagua la
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente de esta Compañía se eonvooa á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe celebrarse á las 12 de la mañana de! dia II del mes entrante en 'a morada de dicho Sr., calle del Obispo número 28, para leer el informe do la Comisión de cuentas y acordar lo qne se estime conveniente acerca de las mismas y del dividendo últimamente repartido por disposición de la Junta Directiva.
Habana 20 de Setiembre de 1879.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de Matanzas.
Habiendo participado el albacea do la testamentaría del finado D. José Buigas el extravío sufrido de los dos cupones antiguos de estacompañía extendidos á nombre del referido Sr. Buigas. número 15 por valor do $ 100, y número 184 de"$60; la Directiva do es'a Empresa en su sesión de hoy, ha acordado que se exima á dicha testamentaria déla presentación de los cupones extraviado» para ol cobro del dividendo capitalizado número 43 y canga de los antiguos títulos por los modernos, siempre que en el término de quince días á contar dosde la publicación del presento anuncio en esta Ciudad y la de Matanzas, no se presente alguna reclamación en contra de la aeoiv dado. Lo qae se avisa al público en cumplimiento y para los fines del acuerdo.
Habana 23 do Setiembre do 1879.—D. B, de-Vignier, Secretario.
Habiendo participado el apoderado do la señora doña Guadalupe del Junco el cstravío sufrido del lote de títulos antiguos de esta C impañía extendidos á nombre de dicha señora, consistente en dos acciones, números 220 y 221 y tros cupones, números 31 de $80, número 109 do 8216 y número 178 de $129; la Directiva do esta Empresa en su sesión ie hoy, ha acordado que se exima á la referida se-ñora de la presentación de los títulos estraviados para el cobro del dividendo capitalizado, número 43 y cange de los antiguos títulos por los modernos, siempre que eu el término de quince dias, á eontnr desde la publicación del presente anuncio en esta ciudad y la de Matanzas, no se presente alguna re-clamaciin on contra do lo acordado. Lo que ee avisa al público en cumplimiento y para los fines del acuerdo.
Habana, 23 de Setiembre do 1879.—L. B. de Vignier, Secretario.
Habiendo participado el apoderado del señor don Benigno Gener el estravío sufrido dol lote do títulos antiguos do esta Compañía extendidos á nombre del dicho señor Gener, consistente en nna acción número 247 y tros cupones número 43 de $40, número 117 de $108 y número 186 de $64; la Directiva de esta Empresa en su sesión de hoy, ba acordado que se exima al citado señor de la presentación do los títulos extraviados para el cobro del dividendo capitalizado número 43, y cange de los antigües títulos por los modernos, siempre quo en el término de quince dias, á contar desdo la publicación del presento anuncio en esta ciudad y la de Matanzas, no se presente alguna reclamación en contra de lo acordado. Lo que se avisa al público en cumplimiento y para los fines del acuerdo.
Habana, 23 de Setiembre de 1879.—L. B. de Vigni’r, Socretaro.
PARTE MERCANTIL.
FTJEK.XO DB X.2V HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Octubre 2.
De Minatitlan y Goatzacoalcos en 6 (lias vap. esp. Aurora, cap. Abril, tons. 651, con ganado á J. Sánchez, pasajeros 6.
---Trujillo en 3 dias vapor amor. San Salvador, cap.
Fahnke, ton?. 971, con ganado á Mac Kellar pajs. 8.
SALIDAS.
Para Veracruz vapor alem. Lotliaringia, cap. Hansen.
ESPECTACULOS.
CIRCO METROPOLITA PÍO.
Este afortunado locsl se transforma en esta nueva temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual sus activos dueños é inteligente empresario, lian hecho todos los sacrificios posibles pata presentar al inteligente público de esta Capital una magnífica Compañía con todos los útiles necesarios. También se ensanchará el local adornándolo con el gusto que siempre han demostrado en anteriores temporadas.
La Empresa tri vista de ios deseos manifestados por muchas perdonas ba determinado abrir un abono.
Diario y de Moda.
En las de diario se exceptúan las fundo'es de domingos, los MATINEES y las de moda que serán extraordinarias. Los precios serán los siguientes:
Abono diario íi 40 funciones.
Por un palco................... $300-00
Por una luneta................... 55-00
Abono de Moda por lO funciones.
Porunjjalco, sin entrada......... $ 75-00
Por una luneta, idem............. 13-00
Preeios por funeion!
Por un palco..................... $ 8-00
Por una luneta con entrada........ 3-00
Tor una entrada á palco........... 1-50
Por media entrada á palco........... 60
Por una entrada grada princip.il.	1-00
Por uua entrada grada general....... 75
Medias entradas para niños hasta 7 años	50
Las funciones de moda tendrán lugar los lunes de cada semana, que no sean «festivos» y en este caso ó en el de suspensión se avisará oportunamente por carteles y periódicos-
---El abono queda abierto de3de e,ta fecha en la
Contaduría del Circo Metropolitano y se cerrará ia víspera de la primera función.
Próximamente se anunciará la llegada é inaugurar cion de la compañía.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M