La Certificación expedida por esta Inspección en 19 de Julio último al número 45 do la venta do un potro, color retinto oscuro, de seis y medía cuartas do a zada con una pata blanca y un lucero en la frente hecha por D. FranciscoClaputo ¿favor do D. Domingo Dueño y Torres ha sufrido extravío, Y para 6u invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Agosto 8 de 1879.—El Inspector encargado, Luis Cortés.
Queda nula do ningún va'or ni efecto la cédula do vedada i expedida á~favor do D..Pedro Marín .Rodríguez, natural do la Habana, de 1 comercio, 27 años y vecino accidental del bartio do Taeon, calle de Industria número 162, en la Inspección del fercer distrito para la callo do los sitios número 54 el afio de 1874, al cual se le ha dado cédula por duplicado en esta’Alcaldía.
Habana Setiombro 22 de 1879.—J. M. Kencu-rrell.
Quedan sin valor les células números 716 y 717 do cabezas do familia expedidos en el 99 distrito en el afio próximo pasado de 1878 A favor de las morenas Candelaria Carmena y Luisa Corso, naturales ie )a Habana, de 25 y 31 afios respectivamente, por haber sufrido extravio.
Habana Mayo 5 de 1879.—P. O. Juan Vázquez Spencer.
La certificación expedida por esta Inspección en 19 de Julio último t.l número 45 do 1« vonta de un potro color retinto oscuro, do seis y media cuartas do alzada, con una pata blanca y un lucero en la frente hacha por D. Francisco Claputo, á favor de D. Domingo Bueno y Torres, ha ruf ido extravío. Y su invalidación por la Gaceta oficial libro la
para presento.
Habana Agosto 8 de 1879.
gado,
L'i's Cortó
-El Inspoctor encar-
CÜARTA SECCION.
orxoxsrAa ese. mssftioa
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretoria.
La morena Cristina, criolla, esclava de L$, Maris Josefa y D. Rosado Latuadriz, so ha prosentado á esta Junta reclamando su libertad por considerarse comprendida en el artículo 199 de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Y con el objeto do que lleguo á conocimiento de las expresadas señoras ó do quien legítimamente J»9 represente, la Junta en sesión celebrada en treinta del próximo pasudo, acordó se h;ciera pública la notificación en cinco número'; do la Gaceta de la Habara y Boletín Oficial do la Provincia á fin de quo acudan á esta Secretaría á deducir los derechos de quo se croan asistidos dentro del plazo de treinta dias, contando desdo la fecha en que so publique ol primor anuncio.
Matanzas 15 do Setiembre do 1879.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Ayuntamiento de Cimarrones.
Presidencia.
El Ayuntamiento do mi pies dencia en cabildo ordinario celebrado el dia doce del aotual acordó sacar por tercera vez á pública licitación por el término do diez dias á contar desde el primero déla publicación en el Boletín Ofio ai do la Provincia la construcción del matadero y corral público que Geno solicitada D. Mariano Solé y Alegret con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que so insertó en el Bolotin do Matanzas y Gaceta de la Habana do los dras diez y siete y s'guientos del mos de Agosto último; on la inteligencia quo el Rematador está cd ol deber do abonar á Soló Ale-grel el importe del plano y pliego de condiciones que constan agregados a' expediento ascendente á cuarenta y dos posos cincuenta centavos oro, así co-mo todas Jas publicaciones y reintegro del pape! del expedionto respectivo. Y para su publicación en los periódicos citados y por cedulones quo so fijarán en los lugares mas concurridos de osle Término Municipal, libro el presente.
Cimorroños, Setiembre 19 de 1879.—Domingo Cadenas.
La Corporación de mi Presidencia on cabildo ordinario celebrado ol dia doto de’ actual, acordó convocar licitadores por el término do quince dias para la plaza de Depositario Recaudador do los fondos de esto Ayuntamiento á contar desdo el primero dd la publicación en el Bolotin Oficial do la Prevínola, lo cual tendrá lugar con arreglo al pliego de condiciones quo so inserta á oontinuanion. Y á fin de que las personas quo quieran hacer proposiciones acudan á esta Presidencia á optar por el destino de referencia, libro el presente para su inserción on el Boletín citado, Gacela de la Habano y codulones que so fijarán en los puntos mas concurridos de esto Término Municipal.
Ciruai roñes, Setiembre 18 do 1879.—Domingo Cadenas.
Pliego do condiciones para contratar 'a recaudación
do los arbitrios y demás irgi-esos do esto Ayuntamiento durante el afio ooonótnieo de 1879 á 80.
1. ® El Recaudador tondrá á su cargo la recaudación de ted s los impuestos, arbi'rios y demás ingresos del Ayuntamiento consignados cu su presupuesto así como los atrasos que procedan do años auteiiores.
2.	® Será indispensable quo ol aspirante reúna las condiciones siguientes .
1. * No estar procesado criminalmente y observar buena conducta.
2.85 No estar sujeto á responsabilidad con la Hacienda ni con otro Ayuntamiento.
3.	* Ser mayor do edad y estar en posesión de todos sus derothos civiles.
3 « Para hacer proposición deberá exhibir ol aspirante un certificado expedido por la Depositaría que justifiquo haber depositado la turna do cien peso» oro ó carta do abono do persona do arraigo y garantía para responder á la proposición; entendiéndose quo estos documentos serán devueltos inmediatamente á los que no obtongan la subasta y el quo corresponda al adjudicatario so reservará basta tanto ee garantice el cumplimiento de la con trata con arreglo á las condiciones 5,08 y 10. s de ‘ ate pliego.
4. ®	El Recaudador devongará el tres por ciento como premio do las cantidades que recaude, pero los ingresos on caja so verificarán ‘iempre por el total do la recaudación y á fin do cada mes pro da cuenta detallada y examinada pér Contaduría, lesera librado el importe do los promlos quo alcanzare al satisfacerse las obligacioneo del mes respectivo.
5.	® El Recaudador prestará fianza por el voin-te por ciento del total del presupuesto do ingresos, si lo hace cu efectivo, ó el doblo si lo hace on lincas urbanas ó rústicas; entendiéndose quo las fincas decoran estar exentas de todo gravámen y quedar hipotecadas para responder al manejo.
6.	® El Recaudador recibirá de la Contaduría del Ayuutamiento el primer dia do cada semestre, loa recibos talonarios y listas cobratorias por duplicado de las cualos quedará una en su poder y devolverá la otra autorizada 8 la expresada dopeudoncia.
7.	® El Recaudador ingresará cada viernes on !a caja Municipal el importe de la recaudación verificada durante la semaua antee do la sosiou, presen lando á la Presidencia una relación triplicada do Egresos por conceptos justificados con iclaciones nominales de los contribuyentes quo Hubiesen satis, fecho sus cuotas.
8. ®	El Recaudador desempeñará asimismo las funciones de pagador do las obligaciones del
yendo además las obligaciones (pío determina la Instrucción de diez do Julio de 1856,
J. ® Si las partes contraíant- , io creen convo niento antes del vencimiento do esto contrato podrán prorogarlo, á petición del Recaudador por un año mas únicamente, debiendo entonces sacarse á licitación; la petición ha do hacerla el Recaudador precisamente con dos moses de antipacion.
10.	Adjudicado ol servicio, la persona elegida antes de entrar en el ejercicio do sus funciones, procederá á formalizar por medio de escritura este con trato que deberá insertarse en ella así como la fianza que garantice su encargo.
11.	El Recaudador se trasladara á los puntos
del Término por los dias quo designe el Ayuntamiento para facilitar á ios contribuyentes el pago de sus respectivas cuotas.	s
12.	El Recaudador deberá desempeñar personalmente las funciones que le competen admitiéndosele solo sustituto a satisfacción del Ayuntamiento en caso de enfermedad justificad i; pero gravando sobre él toda la responsabilidad á que pudiere
dar lugar-el manejo de este.
13.	La fianza que preste el Recaudador no se chancelará hasta tanto quo las cuentas quo corres porulan á su manejo sean glosadas y finiquitadas oon arreglo á la Ley orgánica vigente.
14.	Ea la interpretación y cumplimiento do esto contrato regirán siempro las leyes comunes.
15.	La persona quo so adjudique este servicio deberá satisfacer ol importe do la publicación de la convocatoria con arreglo á lo prevenido.
Cimarrones, Setiembre 18 de 1879.—El Secretorio, Valentín de Tapia.
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino do... .enterado do la convocatoria quo se hice para contratar en pública licitación la plaza de Recaudador de este Ayuntamiento en el Boletin Oficia! de la Provincia ó Gaceta do la Habana do (tal dia) se compromete á tomar á su cargo la recaudación do todos I03 impuestos, arbitrios y demás ingresos municipales por el______por
ciento de comisión (que no podrá exceder del fijado en el pliego) sujetandoso en un todo a! pliego de condiciones de que está enterado.
Cimarrones, Setiombro.... de 1879.
Firma dol propononte.
Ayuntamiento de la Macagua.
Secretaría.
De orlen del Señor Presidente y por acuerdo de la Corporaiion Municipal, se publica pira general conocimiento y á los efectos que determina la regla segunda d’l artículo 38 de la Ley Provisional Municipal, el siguiente esiado quo domuestra la división Municipal do esto (ormino en distritos y barrios y la electoral on Colegios.
Primer distrito.
El do Macagua quo lo formarán los barrios do su nombre y el do Guachinango ó sea el cuartón de Macagua.
antiguo
Barrios quo constituyen el primor distrito.
ier. Barrio.—Macagua, comprende el poblado, el paradero del ferro-carril, «Los Arabos» ó ingenios «Recompensa» y «Caridad.»
29 Barrio.—Guachinango, comprendo la sitio-ría de este punto, ingenios «Central Destino,» «Reserva» y «Sociedad» y potrero «San Manuel.»
Inspector de oslo dis'rito.
El primer distrito estará bajo la inspección de) Sr. primer Teniente de Alcalde D. Saturnino San-turio.
Segundo distrito.
El de Morte-Alto que lo formarán los barrios de su nombre, «Semillero,» y «Cuatro Esquinas,» ó sea el antiguo cuartón de Monte-Alto.
Barrios que constituyen e¡ segundo distrito.
Ier. Barrio —Cuatro esquinas, comprondo la si-tioría de este punto y la de San Pedro de Maya-bon, paradero del ferro-carril «San Pedro,» y el ingenio «Dulce Nombro »
29 Barrio.—Monto-A Ito, comprondo la sitíoi ia de esto punto y el ingenio «San Luciano.»
3er. Barrio.—Semillero, comprendo la sitiería do oslo punió y los ingenios «Occit-anía,» «Aguedita,» «Semillero, «Salvador» y «Chilena.»
Iuspector do este distrito.
El segundo distrito estará bajo la inspección del segundo Teniente de Alcalde interino D. José Freiré.
División electoral.
fia dos Colegio', uno para cada distrito, sien do el primero el de Macagua, y el segundo el de Monte-Alto.
Macagua, Setiembre 19 do 1879.—Joaquín Rambla, Secretario.

Ayuutamieuto dentro y fuoia del Término contra
Ayuntamiento de Guane.
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Geno-ral do esta Isla o! arbitrio do «Vallas de Gallos» para que sea uno de los que vengan a cubrir las cargas concégiles en el año Económico do 1879 á 1880, se saca á pública subasta ó licitación este arbitrio por término do treinta dias contados desde el en que se publique por primera vez en el Boletin Oficial de la Provincia de Pinar del Rio, adjudicándose al mojor postor siempre que acepto las oondicionos que so estipulan en el pliego quosepublioa á continuaoion de este anuncio.
Guane Setiembre 15 do 1879.— El Secretario Contador, Salvador Molina.—Vto. Bno.—El Presidente, Juan Fábregas.
Pliego do condioiones para «Vallas de Gallos» en ol
subastar ol arbitrio de año de 1879 ó. 1880.
Ayuntamiento de Marianao.
No habiendo tenido efecto el dia señalado las subastas de los arbitrios «Corral de Concejo» y «Matanza do reses,» par» el año económico de 1879 á 1880, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, ha dispuesto vuelva á anunoiarso que Michas subastas ton drán lugar el Sábado 27 del corriente, á las 12 del dia, ante la Comisión respectiva, así como el arbitrio de «Puestos públicos» y «Vendedores ambulantes,» cuyo pliego de condiciones se pondrá á continuación, y sujetándose á los publicados en el Boletin oficial do 22 de Agosto próximo pasado respecto á los de «Corral de Concejo» y «Matanza de reses » lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Maraña o 20 do Setiembre de 1879.—El Secretario Contador, Manuel G. Ghaple.
79 El rematador ó rematadores no consentirán la entrada en las Vallas á los niños menores de doco años á ménos que no vayan acompañados de sus pa dres, encargados, tutores ó curadores. Por cada uno do éstos quo so encuentro dontro de la Valla sin que esté acompañado de sus parientes se impondrá ai rematador una multa quo no podrá excedor do cinco pesos ni bajar de dos.
89 Todas las nccionos quo nazcan de este con trato serán resueltas por el Ayuntamiento, por la Diputación Provincial ó por el Excmo. Sr. Gobernar dor Civil en su caso.
Guane 15 de Setiembre do 1879.—El Secretario Contador, Salvador Molina.
quo
El rematador so hará caròo del cobro sujetándose ostrietamente
19 Se remata el derecho á echar peleas de gados en las Valla« establecidas en Guane y Sába'o en todo el año de 1879 á 1880 por el tipo cíe trescientos peses oro por la del pueblo y cien pesos también oro por la del Sábalo.
29 No so admitirá proposición a'guna que no cubra ei tipo que se fijó en la primera condición y la subasta se adjudicará al postor quo mayores venta» jas ofrezca y afiance ó garantice á satisfacción del Ayuntamiento el cumplimiento del contrato. La subasta se verificará por pliegos cornados / si hubiese dos ó mas proposiciones iguales, se admitirán entre los antoros.do ollas pujas á la liana por término de quince minutos. Los gastos de publicación serán do cuonta del rematador ó rematadores á quienes so adjudique este arbitrio.
39 La adjudicación de este derecho podrá hacerse indistintamente bien á una sola persona ambas Vallas ó bien á diferentes si así resultaren beneficia dos los derechos del Ayuntamiento.
49 El rematador ó rematad'res satisfa’án en dos plazos la cantidad en que quede cerrada la subasta, el primero on pr mero do Ootubro, y ol segundo en primero de Enero del indicado año económico.
59 El Ayuntamiento tendrá derecho á cobrar por administración, un peso oro por cada pelea que tonga lugar on la Valia del pueblo y en la del Sábalo, y al rematador 0 rematadores no se consentirá que cobren más de veinte y cinco centavos pía*a poicada entrada á la Vallo, cincuenta centavos por cada asiento de primera ó gradas y vointe y cinco centavos también en plata por cada asiento de segundo.
69 El romatador ó rematadores serán respon. sables note la autoridad do que las lidias se lleven á efeoio con el mayor orden y sujeción á las disposiciones do la matoiia, no consintiendo on la Valla personas quo empleeu voces que ofendan á la moral, á las autoridades constituidas y á las leyes.
Pliego do condiciones para ol arbitrio de «Vondedo res ambulantes» y «Puestos públicos» de Marianao
Art. 19 El Ayuntamiento saca á licitación pública ol arbitrio do «Vendedores ambulantes» y «Puestos públicos» de este pueblo para el año económico de 79 á 80.
Art. 29 Constituye oate arbitrio la cuota que con arreglo al Reglamento que se inserta á continuación, deban satisfacer todos los que ocupan temporal ó permanentemente los portales abiertos ai tránsito público en las plazas, paseos y calles con mestes do venta para especular, cualquiera quesea a clase, así como todos os vendedores ambulantes.
Los dueños de establecimientos sin excepción, no podrán ocupar los portales ni frente de los miemos, con irnguná clase do objeto®, á no ser quo se hayan provisto de la correspondiente licencia. Los nfractores setáu penados con fuortes multas designará la Presidencia.
Art. 39	~
do la cuota, sujetándose ostrietamente á la tarifa en la forma que le convonga, expidiendo como comprobantes los recibos á los causantes del arbitrio.
Art. 49 Los a-ecibos do quo trata ol art. anle-¡or, sustituirá al art. 1q respecto á Vendedores ambulantes y expende lores de todas clases que estén «jotos á este arbitrio, más no así respecto ú los de Puestos públicos, los cuales debirán proveorso prèviamente do licencia y matrícula por osle Ayuntamiento para evitar abusos respeclo á Vendedores ambulantes: el rematador establecerá una marca ó contraseña que establecerá gratis en todos los tableros y domas envases que usen los expendedores. Marcará de nuevo les envases que les presenten siempro que presenten la marca antigua del que ha de sustituirle.
Art. 59 Están obligados como Vendedores ambulantes al pago do esto arbitrio, todas las personas que expendan cualquiera clase do efectos por las calles, ya pregonen ó no los artículos que conduz-cau. Quedan exceptuados do esto pago.—1. ® Los conductores de todas clases do vehículos.—2. ® Los expendedores de dulces, procedentes de fábricas con marca abierta.—8.® Los dependientes ó repartidores de cualquier clase de establecimiento que conduzcan efectos de ellos siempre que no sean comisionista?, en cuyo caso están sujetos á matrícula,—4. ® Los arrieros quo con luzcan efectos al Mercado, siempre quo no los-vendan por el tránsito.—5.® Los que de sus puestos remitan efectos á sus parroquianos.
Art. 69 Para más aclaración entiéndase que los expendedores do leche quj abonen la matrícula para situarse on las esquinas pueden ropartir ó por sus dependientes sus efectos á domicilio sin pagar más quo los cuatro posos oro que marca la tarifa. Los quo no se sitúen on las esquinas pagarán solo dos peso?. No estar, obligados á pagar como Vendedores ambulantes los dependientes de esto?, siempre que acompañen á sus principales y que vayan provistos del correspondiente recibo del rematador.
Art. 79 El Rematador dará conocimiento al Ayuntamiento de las personas quo o! i‘a para cobradores y celadorep, a quienes se los expedirán previo ed conocimiento do sus antccedentos el correspondiente nombramiento que presentarán á los causantes del arbitrio, á la policía para que los reconozca y les presto los auxilios necesarios cuando ejercí ten sus funciones.
Art. 89 Los cobradores y coladores de cato arbitrio conducirán á ias oficinas del Recaudador á todo vendedor quo no esté provisto do la matrícula, y le rotondrá la parte proporcional de los efectos quo conduzca bastante á responder el importo do la matrícula, y á la multa que so ha be cho acreedor que nunca excederá dol duplo do la cuota fijada, ni bajará de la mitad do ese importe. La multa será impuesta por el Presidente del Ayuntamiento, á quien dará inmediatamente parte de la aprehensión ol Rematador para que resuelva cada caso dentro do las 24 horas siguientes.
Si el detenido abona voluntariamente la matrícula la mitad del importo do esta como multa, y ofrezca garantia personal, no so lo embargarán los otee os en este último caso, pero quedará obligado el Rematador á dar cuenta á la Presidenta-
Art. 99 El Rematador fijará en cada semestre los dias on que esté abierta ¡a matrícula, que nunca bajarán do treinta, á fin do quo ocurran á satisfacer el arbitrio, en el concepto de quo pasado ol término sin verificarlo incurrirá en la pena que marca ol articolo 89 sin perjuicio de los recargos do la vía de apremio á que tiene derecho el Rematador. Los que empiecen á ejercer el arbitrio después del pl: zo fijado deberán ocurrir ptéviamente á proveerse de matrícula. El justificante dol adeudo será el requerimiento hecho al causante ante el Alcalde de barrio, comprobado con su firma á quien acudirá el Rematador, obteniendo do él un certificado en que so consigno el hecho, y en el que consto que el causante ocupa verdaderamente puesto público de vonta ó tráfico, y junto donde esté situado, así como su medida.
Art. 10. La pena ó multa del duplo que marca ol artículo del Roglamentu so entenderá solo res-peoto á los puestos públicos.
Art. 11. No se admitirá ninguna proposición quo baje de la cantidad do ochocientos pesos, oro.
Art. 12. El Rematador enterará en las Cojas Municipales el impo’ts respectivo fiel remato por trimestres adelantados. La falta do pago do un trimestre, autoriza á quo so ponga ol arbitrio en Adm;-nistracion por cuanta y riesgo del Rematador.
A t. 13, Rara responder al cumplimiento del contrato, el Rematador otorg.atá dentro do quince dias siguiontes al remate, fianza equivalente á la cuarta parte do la cantidad en que so aerifique la subasta. Esta fianza so hará en efectivo, ó en acciones del Banco Español por su valor nominal, ó en hipoteca do finca urbana, en cuyo caso será el duplo.
Att. 14. Por ningún motivo, ni aun por casos fortuitos, podrá ei Rematador pedir quitas, rescisión ó rebaja do la cant’dad ofrecida en el remate, ni indemnización do petjuioios por supresión do cualquier puesto ú objeto que sea ol ciusanto del arbitrio ú otr-m causas previstas. Tampoco el Ayu ntamiento oxigirá al Rematador mayor precio quo el estipulado por ningún concepto ni causa.
Art. 15. Para ser postor so requioio el depósito prèvio en la Caja Municipal de la cantidad decin-cuori a pesos, con cuya cantidad respondo el \ ostor ai cumplimiento de las condicionas del remate, devolviéndose inmediatamente á los quo no rosukon
rematadores. Al quo resulto serlo será devuelto su depósito, cuando haya otorgado la fianza exigida.
Art. 16. Cuantas cuestiones so susciten entro el Rematador y los particulares, como entro aquel y ol Ayuntamiento sobro cumplimiento, inteligencia, rescisión, aplicación do penas y demás efectos del remate so resolverán gubernativamente por la Presidencia, pudiendo despurs el interesado dirigirse polla misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Gonoral, quien resolverá lo quoestime más conveniente. Agotada la vía gubernativa competo conocer on la con-tenoioso-administrativa al Excm'o. Consejo de Administración.
Art. 17. Las proposiciones so harán en pliogo cerrado según el modelo que so pone al final, los cuales entregarán los portadores en la Secretaría Municipal el dia antes de la subasta. Abiertos los pliegos ol dia y hora señalados para la subastn, so adjudicará esta á favor de la proposición que resulte más beneficiosa, y en caso do haber dos iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio de doce minutos; pasado este término, se adjudicará al que bu-bioro hecho la última proposición.
Art. 18. El Rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado quo haya debido emplearse para el acto del remate y posteriores hasta ponerlo en posesión de él, ad como todos los gastos de publicación que origiuo Ja presente subasto, y el medio por ciento que tiene quo abonar á la Real Hacienda como oontratista.
Modelo do proposición.
.D. N. do N ....vecino de......entorado do los
anuncios publicados on el Boletin oficial y la Gaceta
de la Habana con fecha do......y de los requisitos y
condiciones que exigen pai a adjudicarse el remate del arbitrio de Puestos públicos y Vendedores ambulantes de este término Municipal, se compromete á tomarlo á su cargo por Ja cantidad de.... aquí pondrá el preoio en letra.
Fecha y firma del interesado.
Marianao y Setiembre 8 de 1879.—El Secretario, Manuel G. Chipie.
Tarifa que propone la Comisión de Impuostos, para el cobro de los Puestos públicos, raalojercs, y vendedores ambulantes en el término Municipal de Marianao.
Al Semestre.
Oro.
Ps. Cs.
Por ¡a matticula para ordeñas de vacas en las plazas y calle?, por cada vaca que
tonga que conduoa-............. ....... 2
Idem para expender mnloja, frutas, legumbres conducidas en caballos por las calles, por cada caballo............... 2
Idem para situarse á veedor leche en las esquinas en vasijas y por ias calles.........	4
Idem para colocar mesas de cafó, refrescos
y comidas en portales y talles........	1
Idem para expendio do dulces por las calles 6 Idem para expendio quincallería, perfumería etc., ó sean vendedores ambulantes 6
50
Marianao 8 de Setiembre de Manuel G. Chapóle.
1879.—El Secreta-
Fijadas las listas á la entrada da la Casa Consistorial por concepto do fincas rústicas, y vencido oí plazo concedido á los Sro?. Contribuyentes para que pudiesen hacer sus rcolarr.aoiones los quo se creyesen perjudicados por has cuotas que les han asignado las "omisiones, ha dispuesto el Sr. A'calde Presidente prorogar dicho plazo hasta fin del corriente mes, encontrándose en la Casa Consistorial la Comisión ombrada a' electo para oirlas; advirtióndose que vencido el expresado plazo se hará el cobro á domicilio con ol recargo de! 2 p,§.
Matianao 20 de Setiembre de 1879.—El Secreta-i o Contador, Manuel G. Cha pie.-
Pliego de condiciones al cual ha de sujetarse el remate del arbitrio de «Puestos Públicos» del término municipal do Guit a de Molona, durante ol año económico de 1879 á 1880.
1q Se remata por el término do un año á contar desde 1° do Julio del corriente año por la cantidad de veinte y ciuco pesos oro ol arbitrio de «Puestos Públicos» de este término Municipal sujetándose en un tolo á las coniieionos de esto pliego.	—
29 No se admitirán proposiciones que bajen del tipo señalado on el artículo 19
39 Para bot romatador es indispensable gozar de capacidad lega', y no tener doudas con la Ha-cionda ni el Munioipio.
49 Las condiciones se harán en pliego cerrado acompañando carta de abono á satisfacción del Ay un tamiento.
59 Cuando hubiere dos ó más pliegos iguales se admitirá en el acto del remate puja verbal por espacio do quince minutos, adjudicándose en seguida al mejor porter.
69 No podrá el rematador hacerse cargo del acbitr o, hasta no ser aprobado por la Superioridad.
79 El romatador podrá cobrar á cada dueño de un «puesto público» quo ocupe solo una vara dos reales oro, duplicándose la cuota aneglado ai número do varas que ocupe.
89	La cantidad de veinte y cinco pesos oro dol i-cmate será satisfecha al vencimiento del primor semestre, do por mitad.
90	Todos los gastos de anunoios y demás que
so originen para la subasta serán do cuenta del rematador.
10.	Si durante los ocho dias siguiontes a la notificación el interesado no se presentase perderá ol derecho quo lo asistía á la adjudicación del romate, siendo responsable dolos gastos y perjuicios á que dé lugar su falta de cumplimiento.
11.	Todas las faltas quo cometa ol rematador en ol cumplimiento do este contrato serán resueltas por los Tribunales de Justicia.
Gü ra do Melena 15 do Julio do 1879.—Angel dol Toro.—Pedro Bormudez.—José San Pedro.— Juan González Camacho.—Manuel Leal Blanch.— Es copia.
Güira de Melena 6 de Sotiembro de 1879.—El Alcalde accidental, Vahío T> ujillo.
Modelo do proposición.
D. N......N...vecino de.....callo do.....ente-'
rado del pliego de condioiones inserto en la Gaoeta oficial del dia......y de las condiciones establecidas
en el mismo, haoo proposiciones para rematar el arbitrio do «Puestos Públicos» de este término Municipal on la cantidad do...on letra.....pesoa oro, ’
obligándose á cumplir on un todo las condiciones exprésalas en el pliego do referencia aprobado para la subasta.
Güila do Melena.....(fecha y firma del intere-
sado.)
Ayuntamiento de Güira de Melena.
Aprobado por e! Excmo. Sr. Gobernador General laeroaoion del arbitrio «Licencia? para fabricar,» esta Corporación en sesión ordinaria de ayer, acordó se saquo á pública subasta con suj don al pliego de condiciones quo á continuación so expresa, señalando para que tenga efecto el acto el dia 26 del corriente á las 12 del dia en estas Salas Consistoria-es, á cuyo fiu so anuncia por la Gaceta oficial, para u i las personas quo deseen tomar parte en dicha subasta presenten en la Secretaría do esto Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta ol dia anterior al señalado para ol remate,
Güira do Melena Setiembre 6 de 1879.—El Alcalde accidenta!, Pablo Trujillo.
Pliego de condiciones a¡ cual ha do sujetarse el remate del arbitrio de «Licencias para fabricar» dellérmino municipal de Güira do Melena, durante el ejercido dol año económico do 1879 A 1880.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 17, 18 y 19.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación de! arbi’ rio «Rastro público,» esta corporación en sesión ordinaria do ayer, acordó se saque á pública suba-ta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para que tenga efecto el acto el dia 26 del corriente á las 12 del dia en estas salas consistoriales, á, cuyo ñn se anuncia por la Gaceta oficial, para quo las personas que deseen tomar parle en dicha subasta presenten en la Secretariado este Ayuutamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Güira de Melena 6 de Seti'mbre de 1879.— El A’calde accidental, Pablo Trujiílo.
Pliego de condiciones al cual ha de sujetarse el remato del arbitrio de los productos del «Rastro» del Término municipal de Güira de Melena, durante el ejercicio económico de 1879 á 1880.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 17,18 y 19.)
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Vendedores da aguo,» esta Corporación en sesión ordinaria de ayer, acordó so saquo á pública subss'a con sujeción al pliego de condiciones que a continuación se inserta, señalando para que tenga efecto ei acto ol dia 26 del co riicnto á las 12 defmismo, en estas Salas Consistoriales, á cuyo fin se anuncia por la Gaoota oficial, para quo las personas que desosn tomar parto ei dicha subasta, presenten en 1-a .Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerra-do«, h tsta et dia anterior al señalado para el remate,
Güira de Melena 6 do Setiombro do 1879.—El Alcalde accidental, Pitl'o Trujiílo.
Pliego do condiciones ai cual ha do sujetarso o! remate dol arbitrio «Vended, ros do agua» del término municipal de Güira do Melena, durante ol ejercicio de! año económico de 1879 á 1880.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 17, 18 y 19.)
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador General la creaoion dol aibitrio «Puestos públicos» esta Corporación on sesión ordinaria de ayer acordó se saquo ápúbl.ca subasta con sujeción al pliego do
Aprobada por el Exento. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Marca do carruajes y carretas,» esta Corporación on eosion ordinaria de ayer, acordó so saque A pública subasta con sujeción al pliego do eondiciouos que á continuación se inserta, señalando para quo touga efecto ol acto ol lia 26 del corriente A las 12 dol día en estas salas consistoriales, á cuyo fin se anunoia por ol periódico oficial para que las personas quo desoon tomar parto en dicha subasta, presenten ou la Secretaria do esto Ayuntamiento sus proposiciones on pliegos corradcs basta el dia anterior al señalado para el remate.
Güira de Melena 6 do Setiombro do 1879.—El A ¡caldo accidental, PaMo Trujiílo.
Pliego do condiciones al cual ha do sujetarse el remate dol arbitrio «Marca de carruajes y carretas», do esto término Municipa' do Gü't a de Melena durante el ejercicio de 1879 A 1880.
19 So romate por el término de un año A contar desde 19 de Julio del corriente año y por la can» tidad de doscientos pesos oro el arbitrio de «Marca de carruajes y carretas» do este término Municipal sujetándose en un todo á las condiciones siguientes.
29 No se admitirá proposición alguDa que bajo del tipo estipulado en el artículo lo
39 Para ser rematador so necesita tener capacidad legal, y no tenor deudas con la Hacienda niel Municipio.
4q Las condiciones so harán ou pliego cerrado acompañando carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento.
59 Cuando hubiere dos ó más pliegos ¡guales so admitirá en el acto del remate puja verbal por espacio do quince minutos adjudicándose en seguida al mejor postor.
69 No podrá el rematador hacorseoargo de esto arbitrio, hasta tanto no sea aprobado por la Superioridad.
7q La Cantidad de dosciontos pesos oro asignada á este arbitrio en remato será satisfecha por ol rematador ou dos plazos al terminar cada semestre.
80 El rematador podrá exijir á cada dueño do carruaje particular la cantidad do cuatro pesos oro; la de seis pesos oro á los de alquiler; y la do seis pesos setenta y cinco centavos oro á los dueños de carretas de tráfico.
9<j Todo3 los gastos do auuncios y demás qué se originen során de cuenta del rematador.
10.	Si durante los ocho dias siguientesá la notificación el interesado no se presentas?, perderá el derecho que le asiste, siendo de su cuenta los gastos y perjuicios que se originen por su falta de cumplimiento.
11.	Todas las faltas quo comota el romatador en el cumplimiento de esto contrato seráu resueltas por los Tribunales de Justicia.
Güira do Melena 15 do Julio de 1879.—Angel del Toro.—Pedro Bormudez—José San Pedro.— Juan González Camacho. -Manuel Leal y Blanco. — Es copia.
Güira de Melena 6 de Setiombro do 1879.—El Alcalde accidental, Pablo Trujiílo.
Modelo do proposición.
D. N.........N.....vecino do.....callo de...enterado del anuncio do la Gaceta oficial del dia de..
do las condioiones establecidas on ol pliego del mismo, hace proposiciones para rematar ol arbitrio de «Marcas de carruajes y oarrotae» do este término
Municipal, en la cantidad do. ...en letra.....ub ¡-
gándose á cumplir en un todo laB condiciones estipuladas en el pliego do referencia, aprobado para la subasta.
Güira de Melena ....(fecha y firma dél ¡títere -saJo.)
Alcalaia Municipal de Santiaqo de las Vegas.
Habiendo ocurrido á esta Alcaldía Municipal por medio do instancia D. Kafaol Fernandez, vecino do esta oiudai, dueño do una tabaqueiía, y por la quo desea establecer para la ex: lotucion do la ursina una marca titulada «El Candor;» he dispuesto so anuncie por medio do la Gacota oficial y por el término de diez dias, á fiu do que las personas quo sean perjudicadas cou dicha pretonsion ocurran á ésta á examinar el diseño do la quo so trata do matricular, á usar del derecho do que se croan a osudos, en la inteligencia do quo pasado dicho término r.o serán oides y so proveorá .al interesado de la competente matrícula.
Santiago 6 do Setiombro do 1879.—A. Morales.
Alcaldía Municipal de Marianao.
La cédula expedida por la Alcaldía municipal de este término en 14 de Abril <Jol^corriente
condiciones que á continuación se inserto, señalando j año, con el núm. 461, A favor do D. Francisco para quo tonga efecto o! no'oel dia 26 del corricnto; Viera y Prieto, natural de Canarias, estado solía las 12 del dia en estas salas consistorial a á cuyo tero, t rofesin labrador, odad 61 años, vecino del fin se anunc a por el periódico oficial, para que lasI by.rri0 la Lisa, se le lia extraviado, y a! p-oveer personas que deseen tomar parto en ciclia subasta interesado do un duplicado con arréelo al
presenten on la Secretaría de esto Ayuutamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta et dia anterior al señalado para el remato.
Güira de Melena 6 do Setiembre do 1879.—El Alcalde accidental, Pablo Trujiílo.
artículo 8. 0 de la Instrucc on,
se
de
este medio para la invalidación mento.
Marianao y Setiembre 2 de 1879
anuncia per aquel docu-
-Avmona.