a
kjMùsa
Contaduría Cenerai de Hacienda.
Negociado de Compulsas, y. n9 22. f9 656.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de ls Provincia de la Habana.
Da María do los Dolores Suarez, viuda de D. Francisco de Paula Rodríguez, Guarda-alma een del papel sellado que fué en esta Isla, o persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general, en diahábil, para en'e-rarle de un asunto que le concierne.
Ilaoana 24 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
L? D. n? 122. f. 201.
D. Domingo García Villasanle, Colador de Aduaneros que fué de esta Isla, ó persona quo le represente, se servirá presentarse en esta Cunta duría general, en dia y hora hábiles, pura enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Noviembre de 1879.—Luis Solano
Negociado de Reparos.
T. 409. f? 166.
Los herederos de D. Juan Pequeño, Administrador de Rentas que fué de Puerto-Príncipe, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince, á recojer él pliego de iepat'03 deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro del mes de Febrero de 1867.
Ilubina 26 do Noviembre de 1879.—Luis Solano.
T. 275. fí 98.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda que ei pago á las clases pasivas quo cobran por las cajas do esta Isla, so verifiquen por la do esta Administración, he acordado citar á ios interesados, para quo desde la fecha de este anuncio hasta el dia 16 dol actual piosoDtcn en la citada Oficina sus correspondientes Tés do vida, Regun so previe no en la regla 34 do la circular do 7 do Noviembre último, publicada eu la Gaceta Oficial de esta oiu dad, sin cuyo requisito dejarán do liquidarse rus respectivas asignaciones ©n la nómina quo ha de formarse para el pago de! trimestre vencido de Julio ií Octubre últimos.
Habana 4 do Diciembre do 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Sección 44—Licencias.
Las Sras. D4 Ascensión Tizón del Pino y D4 Ana María Jiménez do Vázquez, han solicitado pormiso do esta Alcaldía Muuicipal, para matricular la marca de cigarros titula’a «El Moro Granadino,» para el uso do su fábrica situada en la calle de Villegas núin. 79.
Lo quo do orden del Hr. Alcalde, se anuoc a por medio do la Gaoeta oficial, á fin do que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se desea do matricular; y los que se orean con derecho á oponerse, ocurran á esta Secretaría á presentar sus reclamaciones en el preciso término do 10 dias á contar desdo la fecha do esta publicación.
Habana Noviembre 22 de 1879.—El Seoretario interino, Rrfael Aragón.
Excmo. Ayuntamiento.
Los herederos de D. Domingo Oloriz, Interventor Militar que fué de esta Isla, ee servirán presentarse en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de gastos públicos de guerra por el crédito extra-di cario para Santo Domingo del mes de Julio de 1808.
Habana 13 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.	^
T. 274. 19 97.
D. Antonio Ardaya y los herederos de I). Domingo Oloriz, se servirán presentarse en esta (lontaduiía general, en dia hábil y término de quince, á reeojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de gastos públicos de guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo del mes de Marzo de 1869.
Hab.na Noviembre 14 de 1879.—Luis Sola-
710.
T. t>9 177. f? 612.
1). José Ramón González, Administrador que fué do la Depositaría <'e Villa Clara, su apoderado 6 heredero?, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en d>a hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro del raes de Junio de 1866.
Habana 25 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
Los Cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados <5 herederos so servirán presentarse en esta Contaduría en dia hábil y término de 30 dias á recojer distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas dtl Reino.
D. Pedro López Trigo, Administrador de Rentas de Puerto Principe, cesante.
D. Maximino Font, idem do la Aduana de Matanzas, idern.
D. Jorge Oouder, idem de Reídas de Trinidad, idem.
I). Manuel Ampuero, idem idem idem.
D. Antonio de Alda, idem do la idem de Matauzas, idem.
D. Jacinto Casariego, idem de la idem de Trinidad, idem.
D. Antonio María de Escobedo, idem de la idem de esta Capital, idern.
D. José Camilo de Echeverría, idem de la idem do Santiago de Cuba, idem.
D. Ibo EstévaneZj’idem idem de la idem de Paerto-Príncipe, idem. .
D. Diego García Morouo, idem idem de la Administración Central de Aduanas, idern.
i>. Mariano C.iunse y Castellano, idem de do la Sección do idem idem.
D. Francisco lilas, idem de la Aduaua de Cárdenas, idem.
D. Pedro de la Torre, idern de la idem id. Sagua, idem.
D. José Antonio López, idem de la idem de Manzanillo, idem.
D. Rufino Medrana, idem de la idem de Cienfuegos, idem.
D. Genaro MendezNuñez, idem de la idem de Santiago de Cuba, idem.
D. Cándido Pellico, idem de la idem do Cárdenas, idem.
D. Ramón Valenzuela, idem de la Administración de Rentas de Pinar del Rio, idem.
D. Pedro do la Torre, idem de la idem de Puerto-Príncipe, idem.
D. Miguel Roberts, idem de la idem de Trinidad, ídem.
D. Domingo López, idem de la Sección Central do Aduanas, idern.
D. Juan P. P. Delema, idem de ia idem de lientas y Estadísticas, idem.
D. Manuel López Sagredo, Contador Central de Ilac enda, idem.
D. José Pablo Garzón, Intendente Militar, idern.
D. Antonio Fernandez Duro, Administrador de Correos, idem.
D. Fernando Fernandez Rodas, Contador de Hacienda, idem.
D. Nicolás Roselló, idem idem de la Isla d-Sto. Domingo.
D. José María Manzano, Sub-intendente Militar, cesante.
D. Manuel López Sagredo, idem idem.
D. Miguel Diaz y Vida, Administrador de Correos, idem.
D. Plácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda, idem.
D. Miguel Manfredi, Interventor Militar, idem.
Habana Octubre 16 de 1879.—Luis So'ano.
Sub- Contaduría.
Habiendo regresado de la Península, en donde se hallaba en uso de Real liceucia, ol Contador general de Hacienda, Sr. D. José del Campo; eu esta fecha se ba vuelto á encargar de dicha plaza, que por sustitución reglamentaria y aquel motivo me liallabajdesempeñando.
Lo que se avisa al público para su inteligencia.
Habana 19 de Diciembre do 1879.—Luis Solano.
Secretaría.
Acordado por el Exorno Ayuntamiento, se saque á pública subasta el servicio dei « Hombrado de aceite» per el término do tren años; el Sr. Aloaldo Municipal, Presidente, lia señalado para su remate el dia nueve del entrante Diciembre á las dos de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones quo se inserta á continuación.
Y de orden de S, Bría, se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembro do 1879.—El Secretario interine, Rafael Aragón.
Pliego do Condiciones bajó las cuales se sacará á cúbica subasta el servicio del a Alumbrado de aceite,» en los barrios extremos de esta Ciudad, dentro de su ícimino municipal.
Artículo 1© El contratista so obligará á alumbrar con luz de aceite de carbón dol llamado brillante, .los faroles existentes on los barrios siguientes, ouyas calles no so alumbran con gas.
Barrios de la C udad.
Cerro, Luyar.ó, ( lravez, Pilar, 1\ ñalvcr, Jesús dol Monte, Casa B anca y en los demás puntos en quo su usa hoy el referido alumbrado.
Barrios apartados.
Puentes Grandes, Calvario y Arroyo Naranjo.
Art. 29 Comenzará á alumbrarso la parto de población expresada en el art.. anterior, 15 días después de aprobada la subasta por el Exorno. Ayuntamiento.
Art. 39 Los quemaderos y sus mechas usados en este alumbrado során americanos do los llama-des brillantes, sin quo por ningún concepto pueda variarse su clase por el contratista.
Art. 49 Las horas de alumbrado en los distintos meaos del año, así como las de opee ider y apagar las lunes, serán las que so expresan en el siguiente talado:
Meses.	HORAS		TOTAL. dehoras de alum-brar por meses.
	de encender Tarde.	de apagar. Mañana.	
Enero		51	6	387,50
Febrero		6	6	339,. .
Marzo		61	5Î	348,75
Abril		6}	51	330,...
Mayo			Gi	51	325,59
Junio		7	41	292,59
	7	41	302,25
Agosto		6Î	51	325,50
Setiembre...	61	51	330,...
Gctubre		61	51	348,75
Noviembi e..	6	6	360,...
Diciembre...	51	6	387,50
Total do bou	is que alami	rara al año	
cada farol.
4077 i
NOTA: Se entiendo por hora do cneonder, aquella en qtro deben quedar encendidos todos los faroles á que so refiere esta contrata.
Art. 5? La contrata durará tres años, que principiarán á contarse desde el dia en que tomo posesión ol contratista.
Art. 69 No se admitirán proposiciones que excedan dol precio de tres pesos oio ni mes por cada farol.
Art 79 Los actuales faroles del alumbrado público de aceite con sus candilejas, bombillos, pee-cantes, escaleras y demás utensilios quo pertenezcan en la actualidad al referido servicio, so entregarán al contratista por medio do inventario, quedando aquel obligado á restituirlos al Excmo. Ayuntamiento el dia que termine su contrata en e! mismo estado que los reciba.
Art. 89 El contratista quedará obligado á instalar faroles nuevos dontrodel término de ocho dias contados dosde la fecha que llevo la orden del Sr. Aloaldo Municipal, allí donde lo ordeno esta autoridad; así como también á suprimir el alumbrado de aceito donde ol Excmo. Ayuntarcrento crea conveniente sustituirlo por el de gas; sin que el contratista tenga deroch') á reclamar indemnización a'guna por causa do la sustitución aludida.
Art. 9o El contratista no podía suprimir ni instal >.r do nueva planta farol alguno sin que se lo ordene por escrito e! Sr. Alcalde Municipal,
Art. 10. El contratista quedará obligado dentro del término de 60 dias contados desde la lecha de la adjudicación del remate, á numerar con guarismos que se vean de noche y do dia á la distancia mínima do 10 metras todos los faroles pertenecientes á esta conlrata; cuya numeración será correlativa dentro del perímetro de cada barrio.
Art. 11. El contratista mantendrá on buen oslado de conservación y s-rvicio todo el utensilio
perteneciente al alumbrado públioo, esmerándose en el aseo do los faroles, bomtillos y candilejas qie deberán estar siempre perfectamente limpios. Cambien pintara al óloo una vez al año la parte metálica del referido alumbrado.
Art. 12. Si por cualquier evento, sea por la causa que fuere el contratista dejare de alumbrar una ó más noches el todo ó parte de los barrios ya expresados; el Excmo. Ayuntamiento proveerá lo necesario á fin de correjir el mal, cuyos gastos co. rrernn á onrgo dei contratista. Si la falta proviniese de fuerza mayor, el contratista de aouerdo con el Sr. Concejal inspector del alumbrado público tomará cuantas medidas sean necesarias á su costa para remediar el mal en ei ménos tiempo posible.
Art. 13. Toda falta cometida por el contratista eu el cumplimiento do lo que se estipula eu esto pliego, queda sujeto á una multa que variará entro 2 y 500 posos oro, cuya fijación quedará según los casos ajuicio del Sr. Alcalde-Municipal, Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 14. Para tomar parte en la subasta quo
so celebra)á en la Sala Capitular el dia 9 do Di-ei-mbro del corriente año, á las dos de la tarde, entro la-comi ion de su seno que nombro ol Excmo. Ayuntamiento al efecto, se requiero el depósito previo en la Caja municipal do la cantidad de 500 pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español; cuyo justificante del depósito so acompañará al pliego cerrado que deberán entregar á la Comisión en el a to de la subasta, los quo deseen tomar parte en olla. Los depósitos pertenecientes á las personas quo no resulten- rematadores, se les devolverá en el actc; el de aquella que resulte rematador, quedará sujeto al cumplimiento do esta contrata en unión de la cantidad que se estipulará en el siguiente artículo como garantía del mismo.
Artículo 15. Para el cumplimiento de los artículos anteriores, el contratista so obligará á otorgar fianza hipotecaria por valor de la cuarta parte anual del remate, cuya hipoteca será eu finoaa ur bañas por la mitad do su tasación.
Art. 16 El Excmo. Ayuntamiento se obliga á abonar raensu!mente antes dal dia 10 del mes si guien te el irnpoito del consumo del anterior,
Art. 17. El rematador queda obligado al pago de todos los gastos de publicación y escritui a que motiva la subasta y al reintegro del papél sellado que deba u»arso en ol expediente. ,
Al t. 18. Guantas cuestiones so susciten s /bre inteligencia, cumplimiento y efectos de la Bubasta se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal; quedando expeditos al que se considere perjudicado, los recursos que les frauqueen las leyes.
Art. 19. El remate no teudrá tuerza de validez hasta tanto no recaiga sobre él acuerdo del Exorno Ayuntamiento.
Modele/ de proposición.
D- N...M...vecino de..euterado por los anua-
rios publ cadas en el Boletín oficial del remate del servicio del «Alumbrado do aceite» on los barrios de esta Ciudad y su jurisdicción, mo comprometo tomarlo á mi cargo por la cantidad de—.(aquí pondrá el precio mínimun quo ofrezca.)
Pecha y firma del interesado.
Habana 29 do Noviembre de 1879.—El Secretario interine, Rafael Aragón.
Administración X>ocal de Aduanas.
En el expediente de apremio seguido por esta Administración contra la sociedad de J. Martin y compañía en cobro de lo que adeuda por derechos de importación, lie dispuesto señalar el dia cinco del presente á las doce y media de su tarde para que tenga efecto eu el almacén de D. Marcelo Ruiz, calle de San Ignacio número 4, el remate de 300 sucos demaiz, marca |ag|. con peso en junto de 20,912 kilogramos, los cuales fueron embargados á dicha sociedad y retasados á razón de un peso y cincuenta centavos por cada 4 6 kilogramos, que forman un total de 681 pesos 90 centavos en oro, llenándose en el acto las forrnali ludes establecidas.
Habana y Diciembre 2 de 1879.— C. Barca.
El Mirtos 9 del actual á las doce y doce y media de su mañana so rematarán en los almacenes de esta Aduana, respectivamente, los efectos siguientes, cnidos on pena de comiso.
95 cartones c >n 475 docenas pañuelos de a'go-don estampados sin repulgar, por resultar de exceso en la h j \ 7604, á Faez López, valoradas en 625 pesos.
31 Garlones con 61 docenas mantas tejido de algodón cruzado que resultaron de más on la hoja 7574 del vapor «Garollno,» á Castnñon H9 y eom¡ 4 valoradas on 325 peses; todo oro y llenándose en-ol acto las formalidades establecidas.
Habana 2 de Diciembre de 1879.— C. Barca.
No habiéndose hecho la declaración oportuna correspondiente á una caja marea rotula.!», importada en 12 de Sethmbro último de New-York en el vapor «City of Yeraoruz,» á la consignación de N. Salomón, conteniendo marcas, si convoca por este medio al dueño ó consignatario para que doDtro de quinto dia lo verifique, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Habana 3 de Diciembre de 1879.—C. Barca. ileal Sociedad Económica.
Secretaria general.
De orden del Excmo. Sr. Director cito á junta extraordinaria para el mart s 9 dei aotual, á las 7 de la noche en el local ele costumbre, con el objeto de elegir los q icce compromisarios que deben formar las tornas para los cargos de Ministros en el bienio de 1880 y 1881.
Y	lo publico para general conocimiento.—Habana, Diciembre 2 de 1879.—El Secretario general, Dr. Francisco Morales López.
Sección de Historia, Ciencias y Bellas artes.
De orden del Sr. Presidente cito á junta ordinaria para la elección de la mesa do esta Sección en el próximo bienio de 1880 y 1881; cuyo acto tendrá lugar en el local de costumbre, el 6 del corriente á las 7 ile la noche.
Y	se publica para general conocimiento.—Habana, Diciembre 2 de 1879,—El Secretario, Dr. Leopoldo Berriel.
Sección de Educación y Beneficencia.
De orden del limo. Sr. Presidente, rito á Junta ordinaria pnra la elecrion de la mesa de esta Sección en el próximo bienio de 1880 y 1881; cuyo acto tendrá lugar on el local de costumbre el 6 del corriente á las 7 do la noche.—Y so publica para gcnoral conocimiento.
Habana Diciembre 2 de 1879.—El Secretario, IBo■ José Rosado.
Sección de Agricultura y Estadística.
D) orden del Sr. Presidente, cito á Junta ordinaria para la elección do la mesa de osta Siccioc en el próximo bienio do 1880 y 1881; cuyo acto tendrá lugar en el local de costumbre d 6 del corriente á las 7 de la nocho.—Y so publica paragonerai conc-cimior lo.
Habana Diciembre ' 2 de 1879.—El Secretario, Alvaro Lopez de Carrizoza.
Sección de Industria y Comercio.
De orden del Sr. Presidente, cito á Junta ordinaria para la elección de la mesa de esta Sooeiou en el próximo bienio de 1880 y 1881; cuyo acto tendrá lugar en ol local de costumbre el 6 del corriente á las 7 de la noche.—Y so publica paragonerai conocimiento.
Habana Diciembre 2 do 1879.—El Secretario, Dr. Manuel A Aguilera.
Casa general de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
Sin efecto por falta do lieitadores la subastain-tontada hoy anto la Junta Eoonómioa de este Establecimiento para adjudicar al mejor postor ei arbitrio de la venta délos cueros que produzca la matanza de rese6 diariamente en el Asilo, dicna Corporation acordó se anuncie por segunda vez el expresado remate, señalando el dia seis de Diciembre próximo á las nueve de su mañana para la celebración del acto en esta Oficina, cod sujeción al pliego do condiciones. publicado oportunamente en la Gaceta oficial,
Ferro 20 de Noviembre de 1879.—El Secretario, Faustino Cani l y Romaelle.
TI;HUERA SECCION.
Orden de la Biaza del dia 4 de Diciembre de 1879. Servicio para el 5.
Jefe do dia.— El Comanda nto dol quinto Batallón do Voluntarios D. llioardo1 Calderón.
Visita do Hospita'...... Comisión Liquidadora. y
Capitanía General....... í 59 Batallen de Volun-
Parada...-.............. 1	tarios.
Hospital Militar interior. Regto. do Orden Público.
Castillo del Prínoipe... ) Regimiento de Ingenie-
Barracones de idem...... j	roe de Ejército.
Bateiia de la Reina.... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en ol Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza D. Manuel Ortíz.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma D. Tomás Mansillii.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
o: .
Anuncio.
En vista do lo dispuesto por la Junta Superior Económica do Sanidad Militar, se ha de proceder á oontratar en subasta pública el servicio de acarreos entre las clínicas de San Ambiosio y el Hospitar Militar do los barracones del Príncipe duranto el resto del presente año económico; esta Junta ha fijado para dicho acto las doce de la mañana del dia veinte del próximo mes do Diciembre.
Lo que se anuncia al público para quo las personas que desearen interesarse en la misma acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica de este Hospital en el dia y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las bases que marcan el pliego de condicione?, modelo de proposición que á continuación so expresa y pliego de precio límite que se halia on la Secretaría do esta Junta á donde podrán dirijirse las personas que quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habana 17 de Noviembre do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Pliego de c^ndieionos para contratar en pública subasta el acarreo de las ropas, efectos y medicamentos entre el Hospital Milita' do esta Pieza y les barracones del Castillo del Principo y demás provisionales que anexos al mismo puedan csteblenerEe.
14 El objeto de esta subasta, es contratar por •1 resto del presente año económico el acarreo entre el Hospital Militar de osta Plaza y los Barracones del Príncljio y demás provisionales que anexos al primero puedan establocor.-e, de las ropas, efectos y medicamentos necesarios en los mismos.
2? La subasta tondrá lugar en dicho Establecimiento ante el Tribuna! que se hallará constituido el dia y hora que se fije en los anuncios.
3g, Las proposi nones han de hacerse en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, y en papel dol sello octavo, acompañadas do la célula de vecindad y matrícula de la agencia, presentándolas al tribunal de subasta ántes de la hora anunciada para el acto.
44 El contratista queda obligado á efectuar ol servicio en la forma siguiente: hará un viaje diario de ida y vuelta con un carro á las seis de la mañana y otro en el propio dia y forma á la hora que las necesidades dol servicio lo exijan, previo .aviso quo re le pasará por el Pagador del Establecimiento siendo responsable de la fiel’y cabal entrega en el punto de recibo do todo lo que se lo entregue en el remitente.para cuyo efecto firmará recibo que canjeará por la tornaguía que justifique la antedicLa entrega.
54 Las proposiciones h n de hacerse con arreglo al precio límite que se do igne, desechándose las que no estén esiríctaineuto arregladas á la condición 34, excédan del referido precio límite ó estén enmendadas.
6$ Si después de abiertos los pliegos resultasen una ó mas proposiciones iguales contenderán sus autores entre sí manteniendo la subasta miéutras haya pujas; y terminadas, ei Presidente en el acto declarará aceptada la proposición mas ventajosa; pero si los autores de proposiciones iguales no entrasen en contienda el Tribunal resolverá la cuestión por la suerte declarando aceptada la que fuese favorecida por esta.
74 En el acto de la subasta se devolverán las cédulas y matrículas do agencias quo hayan acompañado los autores de las proposiciones no aceptadas conservando las correspondientes al mejor postor, cuyo interesado deberá firmar el acta; quedando obligado al resaltado de la subasta cuando sea aprobada, y la cual doberá elevarse á escritura pública dentro dé los cuatro dias siguientes después que se le comunique la aprobación.
84 El rematante á quien en definitiva se adjudique el servicio, deberá constituir en la Hacienda ó Caja del Hospital en oíase de depósito provisional la garantía de veinticinco pesos oro, y como fianza definitiva la de cincuenta j esos oro quo ha de depositar precisamente en Tesorería General para responder al cumplimiento de sq compromiso, en el bien entendido que la falta en el otorgamiento de la escritura ó de uno de los viajes á las horas citadas, dará lugar á que se tenga por rescindido el contrato á perjuicio del rematante, todo oon arreglo á la instrucción sobro contrataciones de 9 do Octubre de 1858 aprobada en cumplimiento á la Real orden de 29 de Setiembre do 1856 haci-indo extensivo á esta Isla el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 á cuyas proscripciones se atendrá el contratista en los oasos no previstos eu el preinserto pliego.
94 El pago del importe del acarreo se hará por el Pagador del Establecimiento con las consignaciones que reciba y en la misma especio y forma que las realice ó so disponga por la Superioridad.
10.	Seiá de cuenta del rematante el pago de los anuncios, de la escritura y testimonios que sean necesarios, así como cualquiera otro gasto inherente á la subasta, do la que no se lo pondrá on posesión h:;8ta que no justifique debidamente haber satisfecho los anuncios que para la celebración de aquolla se hulpesen publicado,
11.	El contratista tendrá sobre sí la buena ó mala suerte de ios oasos fortuitos y será de su cuer-ta el pago do las contribuciones genornles, provinciales y Municipales quo se hallen establecidas ó se esiablczcan sin derecho á indemnización,
12.	El presente contrato no empeaurá á regir hasta que no recaiga la superior api'obacioo.
Modelo do proposición.
D. N... R ... vocloo do esta eiadad y dueño de la agencia tal, sita on tal calle y tal número; euterado dol pliego de condiciones y precio para la subasta anunciada en tal periódico do tal dia, del acarreo de ropas, efectos y medicamentos en el Hospital de esta plaza y los barracones del Príncipe y demás provisionales que anexes al primero puedau establecerse, ufrece encargarse de dicho servicio al precio límite eiludo oon la baja del tanto por cieDto en el total importe del mes, con sujeción á las con dioiones publicadas, á cuyo efecto acompaña la cédula de vecindad y matrícu'a de su agencia, documentos que se ex'jen en el número tres de las condiciones anteriormente citadas.—-Habana 17 de No-viembiede 1879.-—El Comisario de Guerra, Enrique Mira. - Hay un sello que dice.—Hospital de la Habaua, Comisaria de Guerra. Intervenoion.
Es copia.—El Secretarlo, José Zaragoza.
Debiendo precederse el dia 10 del próximo mes de Diciembre, á la primera licitación verbal para el suministro do viveros, carnes, a7es, huevos, leche de vaca y de burra, panetelas, bizcochos, carbón y y leña que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza, durante el mes de Enero próximo venidero, ee avisa por modio uel presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las 12 de ia mañana del mencionado dia 10 de Diciembre para
que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito anto la J unta Económica de esto Estable, cimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaria de ¡a referida Junta en los dla3 anteriores para informarse do las con liciones á quo deben sujetarse las mig. mas y bases que se consignan on la relación de pre-cips-límitcs.
Dos precios do los aftíeuloá se marcarán en oro ó»su equivalente en bilfetes dol Banco Español déla Habana al tipo pie fijo el Gobierno en ol mes del suministro: el poso do ellos por arrobas y kilogramos en los viveros y arrobas y li ros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la tardo, dosle cuya hora en adelanto no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviero á bien la Superioridad, á la que resulte ser inás beneficiosa á los intereses del Estado, en v:sta do la comparación que de las mismas se hará á presencia do sus autores; on ol caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los antoros do las proposiciones que obtengan la nprobach n do las suyos respectivas y que por lo tanto suministren on ol mes próximo al Hospital Mi-litar do esta Plaza, do los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do la Gaceta ofioial el importe do los nnun-cios quo aqucl'a hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á quo aquellos asciendan, si uno solo fuese el que suministrase todos los artíoulos do la irritación y por todos los quo tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á quo so calculo ascienda en ol mes su suministro, si esto se efectúa por muchos y por ramos separado?.
Habana 27 deNovíombro do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Eo virtud de lo dispuesto por la Junta Superior Económica do Sanidad Militar, sé ha do proceder á contratar en subasta pública ol suministro de vive-res y déjmás artículos do cousumo que son necea-'ios parad Hospital M litar de esta Plaza y demás provisionales <juo anexos al mismo puedan establecerse por el término do tres meses ó lo quo resta dol prosento año económico, esta Junta ha fíjalo para dicho acto las 12 do la mañana del dia 22 del próximo mes de Diciembre.
Lo que so anuncia al público para que las personas quo lo desearon acudan á haeor sus proposicio-nos tinto la Junta Económica de esto Hospital on ol dia y hora señalado siempre quo lo hagan bajó las mismas bases que mareau el pliego do condiciones, modolo de pr posiciou que á continuación so expresan y pliego do precios-límites quo so hallan en la Secretaría do e^ía Junta, á dundo podrán dírijirso las personas quo quieran intoresarso en la mencionada sub,isla.
Habana 20 do Noviombrc de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Pliego do Bondioior.es para la contratación en pública subasta cío loa víveres y ariículos de inmediato consumo necesarios on ei Hospital Militar do esta Piaza y demás provisionales que anexos ni. mismo puedan establecerse, que forma el Comisario do Guotra Interventor.
So publicó el 28, 29 y 30 do Noviembre próximo pasado.
Debiendo proeodciso ol dia doce dol presento mes do Diciembre á la licitación verbal para la venta do ciento diez quíntalos do trapo inaprovechable para el servicio, quo oxiston depositado^ en los almacenes do las clínicas do San Ambrosio, procedentes del Hospital do Manzanillo, so avisa por medio del presento á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado las doce do la mañana del mencionado dia para quo acudan á hacer sus proposiciones auto la Junta Económica do esto Hospital, pudiendo pasar las personas quo desoen informarse do las condiciones á que deben sujetarse sus ofertas, precio mínimum marcado á ios mismos y estado de los antedichos trapos á la Secretarla do esta Junta.
L t expresada licitación so mantendrá abierta hasta 11 una de la tardo, dc«áo cuya hora cu adelan. te no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicada la venta, si lo tuviero á bien la Superioridad á la quo resulte ser más beneficiosa á los intereses del Estado, ou vista do la comparación quede las mismas se hará a presencia de sus autores, y en el caso de que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas por sólo el plazo do diez minutos.
El autor de 1a proposición mas ventajosa queda obligado á extraer por su cuenta los antodiclios trapos dentro del plazo prudencial que fijará esta Corporación, abonan lo su importo al contado, y á satisfacer á la redacción de la Gaoeta ol valor del presente anuncio.
Habana 2 de Dicicmbro do 1879.— El Secretario, José Zaragoza.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
Autorizada esta Junta para contratar en pública subasta, ia construcción do un departamento pura baños que so necesita eu este Hospital, ha señalado para dicho acto, la hora de las doce del dia veinte y nueve do Diciembre próximo, bajo las condiciones expresadas en el p'iogo aprobado al efecto-y que go inserta á continuación.
El plano y demás documontos del proyecto se hal'an de manifiesto en las oficinas de este establecimiento, donde tendía lugar el acto de subasta y deberán presentarse las proposiciones en pliego cerrado, con estricta sujeción al modolo que se acompaña, incluyéndose carta de pago do haber depositado en la caja dol mismo establecimiento, ei cuatro por cento do la cantidad por que se anuncia el remate, ó sea sesenta pesos en oro, como garantía para tomar parte on la licitación.
La falla do cua'quicra de estos requisitos será causa de nulidad do la proposición, slondo igualmente nulas las que excedan del importo por que se anuncia el remate.
Si en el reto do la subasta so presentasen dos ó más proposiciones iguales, so abrirá una licitación verbal entro sus autores por espacio de diez minu-
Sorá de cargo dol adjudicatario do ln subasta ol pago on la Admmislraoinn de la imprentado la Gaceta oficial, de los anuncios quo en la misma so publiquen así como do los gastos quo ocasiono la forroalizacion del documento do contrata.
Habana 27 de Noviembro de 1879,—El Secretario, Crisuelo Espiga.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...N...vecino do....calle do...número...
enterado del anuncio publicado on la Gaceta oficial
correspondiente al dia.....para la subasta do la
construcción de un departamento de baños en ol Hospital civil de San Felipe y Santiago de esta Capital, ofrece ejecutarla por la suma do...,(en le-
tra) pesos oro, obligándose además al cumplimiento de las condiciones establecidas en el pliego do las mismas.
Habaua.....fecha y firma.
Las condicionas administrativas y económicas se publicaron en la Gaceta do los dias 3, 4 y 5 del corrionle.
Banco Español de la Habana.
Dircocion.
Habiéndose agotado los billotos de a un peso anteriormente grabados con la fecha do quince do Mayo do mil ochocientos setenta y feisy la firma del Sr. D. Acisclo Piña como Director que ora entonces de este Establecimiento, so participa al público que desde hoy han empezado á ponerso en circulac on para sustituir á los que se van retirando por su estado de deterioro, nuevos billetes del expresado valor iguales á los anteriores, pero con la fecha de treinta y uno de Mayo del corriente año y la firma, también grabada, del quo suscribe.
Habana Noviembre 27 de 1879.—EL Director, José Ramón de llar o.