Se exceptúan las noches do la víspera y dia del Sto Patrono y Noche Buen», en las cuales permanece' rán encendidos los faroles, alumbrad no la ¡una.
Art. 2V Será del cargo dol contratista lascom posiciones y reparaciones que neoemten los actúale faroles así como el costo do las lámparas, bombillos y demás útiles que falten y sean necesarios al efecto, quedando obligado por ol precio que se efectúe el remato á cobrar los faroles quo durante ol térmi no de la contratase le exijan por este Ayuntamien to sin remuneración de ninguna especio por parte do la municipalidad más quo el valor del consumo.
A rr. 3? Las mochas que so otnpleun en las can di lejas ó lámparas, tendrán veinte milímetros de ancho por dos milímetros de ospesor ó sea las que en el comercio se conocen con el número tres, sin que por ninguu concepto puedan variarse sus dimonsio nos por ol contratista.
Art. 49 Comenzará á alumbrarse la población por cuenta del contratista el dia 19 de Setiembre entrante del año act ual, si hubiese 8¡do aprobada oportunamente la contrata por el Gobierno Civil de esta Provincia, y en caso contrario á los quince dias de la aprobación y notificado.
Art. 59 Las reformas y reparaciones que se hagan por el contratista en los indicados fa"oles así como las lámparas, bombillo* etc., quo se useu, que duran á ia conclusión do la contrata á beneficio del Ayuntamiento sin que por ello se oxija indemnización alguna quedando obligado á ontrogar los faroles, pescantes, escaleras, depósitos y demás anexidades concernientes al servicio, todo on buen estado.
Art. 69 La contrata durará un año, fijándose como tipo para oir proposiciones, do un poso cuatro centavo* do peso monsualos por cada luz do dicho alumbrado; en la inteligencia que ol precio indicado se satisfará por meses vencidos, .conformo oon lo prcvonldo on el art. 154 do la ley municipal.
Art. 79 Para el cumplimiento do los artículos anteriores, el contratista se obligará á depositar en la (/'»ja Municipal ol 30 p. g do la cantidad de 150 peBOs anuales quo importa el precio prefijado por os te servicio en ol actual año económico quo se deja expresado.
Art. 89 Si dejase do alumbrarso una ó más cochos el todo ó parte do la población, satisfará el contratista una multa proporcional al precio dol servicio que ha dejado do llenar y además cinco centavos diarios per cada farol que dejare do alumbrar, •
Art. 99 Si se notaso poco asco en ol alumbrado ó si faltaso á cualquiera délas condiciones estipuladas ou lo relativo al modo de verificar dicho alumbrado, incurrirá ól contratista en la multa que según las circunstancias so sirva imponerlo el Sr. Presidonte del Ayuntamiento; no olvidándose aquel d» la obligación en quo está do limpiar diariamente los vidrios.
Art. 10. Para ser postor so requiero el depó. sito prévio en la Depositaría do esto Municipio de la cantidad do cuarenta y cinco posos, cuya suma respondo de la reparación del remato después oe adjudicado y de los demás servicios imputables; devolviéndose sin demora dicho depósito á los que no obtengan ó disputen la adjudicación.
Art. 11.' La Depositaría do Ayuntamiento conservará on depósito la suma do quo trata el artículo anterior al quo rosultaro romrtador, quedando al prudente arbitrio del Ayuntamiento admitiren equivalente del do,■'osito un documonto de abono la cantidad que haya do depositarse, siempre quo esté dado y suscrito por personas do suficiento garantía y arraigo.
Art. 12. El Ayuntamiento so obligará á abonar monaualmento ántos dol 15 del mes siguiente,ol importe do ¡o quo resulto udeudarso del anterior.
Art. 13. Cuantas cuestiones so susciten sobro el cumplimiento y demás efectos de la contrata, so resolverán por el Sr. Presidente, pudiendo después los interesados on ceso do inconformidad, dirijirso por la misma vía al Exorno. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia, quien resolverá lo que ertime conveniente.
Art. 14. No se admitirá instancia alguna quo deja de ser extendida on papel del sello 89
Art. 15. Con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 5 de Junio do 1878, es de cuenta del rematador el pago de los derechos do publicación, antes precisamente de que so lo dé poserion; requisito que justificará con la presentación del recibo.
Modolo de proposiciones.
D. N...N...vecino do....enterado del anuncio
y pliego do condiciones publicado on la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia do fecha..so com-
prometo á tomar á su cargo el servicio dol alumbrado público do aceito carbón ó roro do este puoblo y hacerse responsable á les requisitos y condiciones que se exigou en el indicado pliego «lo condiciones,
por la cantidad de....(aquí se pondrá la suma en
quo estriba el remate.)
Fecha y firma del internado.
San Juan do las Yeras Ib do Agosto do 1879.— E* copia.—El Secretario, Luis A. García.
Lo quo so publica cti la Gaceta oficial para eo necimiecto de los quo deseen interesarse en la subasta del citado servicio ocurran á esta oficina el dia 27 de Octubro venidero quo es ol señalado para el acto de 1 remate on hora de las 12 dol mencionado dia; advirtiéndoso que no so admitirá ninguna preposición que exceda dol valer á quo so contrae ol precedente pliogo do condiciones.
San Juan de las Yeras fecha ut-supra.—El Presidente.—P. S., Pedro Perez.
tendrá lagar dentro do los ocho diaa si «uientes al de la notificación du adjudicación y si no lo hiciere perderá el primer depósito á favor de los fondos de Propios, sin perjuicio de cobrárselo por la vía de apremio las cantidades de depósito definitivo, y si no diere resultado por aparecer insolvente, quedará do hecho rescindido el contrato. Tampoco podra reclamar otri cosa que el primer depósito si no fue ro aprobada la subasta.
5i> Caso de que so prosenten dos ó mas proposiciones iguales, so admitirán entre sus autores pujas á la llana por espacio de quince minutos.
6a S)rá de cuenta del rematador el abono del papel de reintegro equivalente al sello que baya debido invertirse en el expodionte de la subasta, basta su completa terminación, así como los anuncios en la Gaceta de la Habana.
79 horma parto do la contrata la conducción de las carnes dosdo el Matadero al Mercado público, por cuyo servido cobrará cuatro reales fuertes poicada ros mayor y dos por cada ros menor.
8a El rematador recibirá bajo inventarío los enseres y útiles exlstontes en el establecimiento, comprometiéndose á entregarlos on el mismo ser y estado á la termlnaoion do la contrata.
9a Será respetado por el contratista el reglamento vigente para el gobierno económico y de policía del matadero, ciñéndose on un todo á las prescripciones del mismo y muy particularmente á lo consignado on los artículos 12, 13, 14 y 15, que d¡-reclíunonlo 1c conciernen.
10. Las cuestiones ó dudas que ocurrieren sobre la inteligencia y cumplimiento do osto contrato, serán resueltas por esta Ilustre Corporación, de cuyo fallo podrá apelar el rom itador para ante el Excmo. Sr. Gobernador civil de la Provincia.
Cárdenas 7 de Octubro do 1379.—El Secretario, Joaquín Echagü \
Modelo de proposicioD.
D. N... .N.....vecino de.......enterado y con-
forme en un todo con ol pliego de condiciones publicado on el... .del dia..para rematar el Propio
Matadero y Corral público de osta oiudad, se obliga á tomar por su cuenta dicha contrata por la suma
mensual de.....(en letra la cantidad).
Fecha y firma.
Vacanto la plaza do Contador de esta Ilustro Corporación, por paso á otro destino del que la desempeñaba, y debiendo procederso en consonancia con lo quo previene la Ley Municipal á ia provisión de dicha plaza, ol Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el dia 4 del actual, acordó que se convoquen aspirantes por ol término de 15 dias á contar desdo la fecha en quo por primora vez se publique este anuncio en ol boletín oficial de la Provincia, á fin de quo los quo quieran optar al referido cargo, dirijan sus solicitudes á esta Presidonoia, acompañando cada cual lo* atestados que acrediten haber desempeñado dostinos análogos en otros Municipios. Y para su inserción por 5 dias en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presente en Cárdenas á 14 de Octubre do 1879.—P. E.—El Teniente Alcalde 1q, Presidente interino, Emilio C. Perez.
la cantidad de quinientos pesos oro pagados por iguales partes on lo* meses Je Enero y Abril.
Art. 29—Las lidias tendrán lugar ùnicamente loe domingos y dias festivos.
Art. 39—El romutador podrá cobrar por derechos de entrada á razón de veinte y cinco centavos de peso por persona.
Art. 4q—Asimismo podrá cobrar por pensión de asiento de primera cincuenta centavos de peso y veinte y cinco por loa de segunda.
Art. 59—El rematador podrá exigir como de-rechos de patio un peso oro por pelea.
Art. 69—El término del remate del año gallero dará principio en primero de Dioiambro del corriente año y terminara on igual fecha de mil ochocientos ochenta.
Art. 79—Las proposiciones ss dirigirán al Sr. Presidente dol Ayuntamiento 011 pliego cerrado antes de la hora señalada para la subasta.
Art. 89—Para sor postor deborá acompañar al pliego do proposiciones recibo que acredite el depósito prèvio de la Contaduría de la octava parto del valor fijido á la valla ó presente una persona que pueda estimarse como bastante por la Municina-lidad.	*
Art. 99—No 9) admitirá proposición alguna por menor, cantidad quo la expresada en el articulo primero.
Art. 109—Si de las proposiciones presentadas resultaren dos ó mus ¡guatos, no habiendo ninguna otra superior, so admitirán pujas á la llana por velnto minutos, únicamente entro los que las hubiesen presentado y estuviosen presentes.
Art. 119—Aprobada quesea la subasta d que se la adjudique afianzará el cumplimiento del contrato con una cantidad igual á la tercera parte á quo ascienda el remate.
Art. 129 Todas las fai tas que cometa el rematador serán resueltas por los tribunales de justicia.
Art. 139—Los costos que se originen serán del cargo del rematador.
Viñalos, Setiembre 27 de 1879.—El Alcalde, Jaime H alacio.
Modelo de proposiciones.
gue á D. Gregorio Gago, la cantidad de ciento veinte y cinco pesos cincuenta centavos en oro que le redama con más las costas del juicio. Notiflquese esta resolución al demandado en los estrados uel Juzgado y por ediotos en la Gaoeta oficial.—Enrique López Vilialon ga.—Francisco J. Brisefio, Secretario.”—Y para si publicación en la Gaceta oficial según está mandado li bro la presente en Ja Hubana á quince de Octubre de de 1879.—Francisco J. Brisefio, Secretario. A 24
BOXCXOS.
D. N.....N....vecino do....euterado del anun-
cio publicado y pliego de ooudiciones para la subasta del arbitrio Municipal sobre lidias de gallos, ofrece por el remate de dicho arbitrio la cantidad
de......pesos en oro (en letras) sujetándose en
un todo á las condiciones establecidas.
Fecha y firma del propononto.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
El Ilustre Ayuntamiento que presido en sesión ordinaria de esta fechaba acordado que para que tenga efecto el remate del arbitrio titulado «Corral de concese anuncie al público la subasta por los medios de costumbre, debiendo verificarse el acto á los 30 dias de la primera publicación del presente eu la Gaceta oficial en el lugar y hora de costumbre y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y con arreglo al modelo que también se iuserta.
Guanajay Octubre 6 de 1879.—El Presidente, M. Rico.
Pliego de condiciones para el remate del « Corral de Con-cejo» de esta villa durante el oflo económico de 1879 & 80.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Prssidencia.
La Ilustro Corporación de mi presidencia so ha servido acordar la publicación del pliego de condiciones que á continuación so inserta, para llevar á efecto el remate del propio Matadero y Corral público deesta ciudad duranto el año económico de 1879 á 80, debiendo tener lugar la subasta arto la Junta Municipal ol dia 24 del actual, á las doce de su mañana en la Sala Caj ¡talar, con sujeción al pliego de condiciones.
Cárdenas 7 do Octubro do 1879.—Pedro Suarez.
Pliego do condiciones formado por la Junta Municipal para ol remate del propio Matadero y Corral público de esta ciudad, duranto el año económico do 1879 á 80.
19 El propio Matadero y Corral público, consiste en un real fuorto por cada una res menor y dos leales fuertes por cada una mayor quo -e introduzcan on ol matadero, y cuatro reales tuertes también peí matar y beneficiar cada una de las primeras y un poso por ca la una do las segundas.
29 La duración de! contrato será la del año económico do 1879 á 80.
39 El rematador podrá verificar h recaudación per sí ó por medio do agente que nombrará; y envegará mensualuaento al Municipio la cantidad fio quinientos pesos oro, adelantados, y caso do quo el contratista dejaro de efectuar el pago anticipado, se crdonará el cobro con arreglo á lo prevenido en el articulo 35 dola Instrucción do lOde Julio de 1856, parala Administración de fondos do Propios y Arbitrios deesta isla, y agotada esta víasin resultado, so aplicará a! pago el depósito hecho y quo espiiea ¡a condición 4a, quedando do bocho rescindido ol contrato, riendo do cargo del contratista saliento los gastos d publicación do anunoios, papel do reintegro y demás que so ocasionen en la nueva subasta.
49 Las proposiciones so liarán en pliego Cerrado y en papel del sello 89, acompañadas dol recibo de la Muyordenria do estos Propios, quo acredite ol depósito en la misma do cien posos oro; y certificación do la Autoridad local referente á su conducta y moralidad, sin cuyo requisito serán nulos y do ningún valor ni efecto. Uua vez adjudicada la subasta so devolverán los depósitos provisionales á los quo uo la hubiesen obtenido y so reservará el dopó-sito perteneciente al rematador basta que sea aprobada ia contrato, tmpüándoea en su caso ol depósito á quinientos pesos en garantía do la misma, cuya turna lo será devuelta al voncim:onto, 6i no lo resultare responsabilidad. La ampliación del depósito
Artículo 19 El producto de este ramo consiste en los veinte y seis reales que deben cobrarse por cada animal que ingrese en el Corral de Concejo, según el artículo 13 del reglamento del mismo, publicado por elGobiernoGeneral.de la Isla en I9 de Octubre de 1842, y además dos reales fuertes que se cobran también por cada dicta que devengue por su manutención, cuyos animales serán aqnellos que se encuentren sueltos en el término municipal si sus dueños no fueren en su alcánce ó busca. El corral se tendrá en el lugar conveniente.
Art. 29 El rematador quedará obligado á observar cuanto prescribe el reglamento que se cita en el artículo anterior, y á falta de cumplimiento de cualquiera de los que dicho bando comprende y que se contraiga á la Administración le parará el perjuicio consiguiente.
Art. 39 Tomando por tipo para la [subasta el producto anual por término medio contando con toda la jurisdicción y el resultado que según noticias adquiridas podrá dar después de la segregación de los partidos constituidos eu Ayuntamiento, se gradúa éste para el año entrante de 1879 á 80 en cien pesos oro, no admitiéndose proposición que baje de esa suma.
Art. 49 Para ser postor debe acreditarse haber depositado con anticipación al acto de la subasta en la Mayordomía de Propios, la cuarta parte de la cantidad fijada como tipo para el remate, ó en su defecto, carta de abono suscrita por persona de arraigo, cuya cantidad ó carta se devolverá en el acto al que no resulto agraciado.
Art. 59 Las proposiciones se dirigirán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados los cuales se abrirán á la hora y dia que se señale para la subasta, ante la Corporación que se reunirá al efecto, y si resultasen dos ó más proposiciones ¡guales, se establecerá puja oral entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose aquella á favor de la más ventajosa.
Alt. 69 El que resulte agraciado afianzará el cumplimiento del contrato con carta de persona de responsabilidad ó bien con el depósito en la caja municipal de la cantidad de veinte y cinco pesos oro que perderá si faltase á alguna de las condiciones estipuladas, abonando por cuartas partes y por trimestres adelantados la suma por que se compromete á administrar ese arbi-
tri°.	.....
Art. 79 El rematador uo podrá exijir rebaja de la cantidad estipulada ni indemnización alguna por los perjuicios quo puedan originársele por causas no previstas durante el término del contrato.
Art. 89 Los costos que se originen en la publicación de anuncios y demás por efectos del arrendamiento serán de cuenta del rematador.
Guanajay Junio 21 de 1879.—José Martínez Rico. —El Síndico segundo, Luis Baranda.—Antonio "i ero. —Es copia, el Secretario, Antonio Yero.
Modelo de proposiciones.
j)......vecino de........enterado del anuncio
publicado con fecha de.....y de los requisitos y con-
diciones que se exijen para la adjudicación en pública
subasta del arbitrio de....dice que se compromete
á tomarlo á su cargo con e-tricta sujeción á dichos requisitos y condiciones por la cantidad de ...
1	Fecha y firma.
Ayuntamiento de Vinales.
Aprobado por la superioridad el pliego de condiciones pero el remato del arbitrio de lidias do gallos on el año gallero de mil ochocientos setenta y nueve á óchenla, se llama por este medio a los que deseen tomar parte en oste remate que tendrá lu^ar el dia treinta y uno de Octubre próximo a las doce
dol dia eu la Sala Capitular.	.	. ..
Las proposiciones se harán con sujociot. al pliego do condiciones que so inserta en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta do la Habana; y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente desdo osta íe eha hasta la hora señalada.
Viflalca y Sotiombra 27 do 1879.—El Alcalde,
Jaime Pal-icio.
Pllovo do condiciones para ol remato del arbitrio
Municipal sobro lidias de gallos duranto ol año
económico do mil ochocientos setenta y nuo.
ve á ochenta.
__So fija el importo do este arbitrio ou
Alcaldía Municipal de Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido á esta Alcaldía Municipal por medio de instancia, D. Manuel Fernandez Alón-so y D. Angel Vega y Fernandez, vecinos de esta Ciudad, dueños de una fábrica de tabacos en esta dicha Ciudad, poi la quo desian establecer para la explotación do Ja misma, una marea titulada «Flor do Angel Vega y Fernandez,» be dispuesto se anuncie por medio do la Gaceta oficial y por el término de 10 dias, á fin do que las personas quo se crean perjudicadas con dicha pretensión ocurran á esta á examinar el diseño de la que se trata de matricular, á usar el derecho quo les pueda asistir; en la inteligencia de quo pasado dicho término no serán oidos y so proveerá al interosado de la correspondióme matricula.
Santiago 10 de Octubro de 1879.—P. A.—El 1er Teniente Alcalde, Francisco Triano.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D. Ramón Froiro de Andrade, Alfhrós de Navio retirado de la Armada y Ayudante de Marina del Distrito de Regla.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el improrogabie término de 15 dias so presenten en osta Ayudantía do mi cargo, sita en la callo Real núm. 18, los ind1-viduos qne puedan dar noticias de la muerto violenta ocurrida ol 12 do Agosto dol corriente año, en un individuo al parecor filipino y que se encontró flotando cerca do ios almacenes de Hacendados; en la seguridad de que si así lo hicieren prestarán un buen servicio á la reota administración de justicia.
Ragla 2 de Octubre do 1879.—Rrman Freiré de Andrade.—Por su mandato, Tomás García.
Por esta mi primera carta de edicto y pirgOD, cito, llamo y emplazo para quo en improrogablo término do 15 dias se presente en esta A/udantía de mi cargo, cita on la callo Real núm. 18, D. Vicente Ferrer, cuyas generales y domicilio se ignoran, veedor que fúé nombrado ñor el Tuzgado de 19 instancia de Jesús María, do la goleta costera «Telégrafo,» de Baracoa, para que presto declaración en causa criminal quo instruyo por robo á bordo de dicha goleta; y con objeto do que llegue á su conocimiento, se haco publicar por 15 dias consecutivos cu el Diario do la Marina y Gaceta oficial.
Regla 2 do Octubro de 1879.—Ramón Freiré de Andrade.— Por su mandato, Tomás García.
A7TTOB.
El 8r. Juez de primera instancia, por ante mt h& dispuesto que por este Orden y en tres números se notifique el auto de sobreseimiento dictado eu ia causa contra D. Juan Ramos Sosa, por vagancia, cuya parte dispositiva dice a*í:—“Visto lo representado por el promotor fiscal y de conformidad con el mismo, se sobresee en esta causa con la debida reserva y costas de oficio consultándose esta resolución con la Superioridad en la forma y por el conducto de estilo.”—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 20 de 1879.—Luis J. Marin.	A O 24
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Hago saber que en este Juzgado y Escribanía de D. Bernaruino Suarez y Mendez radican los autos del concurso necesario de D. Manuel de la Vega y C orripio y en los cuales en Junta general de acreedores celebrada el catorce del actual, lian sido nombrados Síndicos B. Agustin Rodríguez y D. José ('anales, disponiendo por auto de esta fecha que se les haga entrega de cuanto corresponda al concursado y deque nadie pague sino á los mismos bajo pena de mal pagado.—Habana Octubre 16 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de su señoría y por D. Bérnardino Suarez, Francisco de Castro.—Y para su publicación en la ((aceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año.—Francisco
de Castro.	,	9 j
A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la defensa por pobre promovida por elSr. Conde deBai-noa en el formado sobre el cobro de las costas de primera y segunda instancia del incidente al concurso del expresado Sr. Conde en demanda contra los disensien-tea ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar por ante iní que por t-es números consecutivos de la Gaceta oficial do esta Ciudad se notifique á D. Pablo Parera, Curador de los menores hijos de D. José Castro la providencia que á la letra dice asi:—«Habana veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y nueve —Estando evacuados en rebeldía los traslados del incidente de defensa por pobre conferido á D. José Sacramento Fuentes y al Curador de los menores hijos de D. José Castro y fariñas, se le declaran los Estrados del Juzgado según se pide en el pre-cedente escrito, para las notificaciones y demás trámi-tes del incidente que se sustancia y hágaseles saber esta
Providencia < n persona para que queden enterados.— ,0 provee el Sr. Juez interino firmando de que doy fé: —M. Sepúlveda.—Alejandro Nuñez.»—Y para que teu-ga efecto libro la presente.-HabanaOctubre 20 de 1879. —Alejandro Nuñez.	i A O 24
En el juicio verbal seguido en este Juzgado por L>. Gregorio Gago, contra ]). Juan Balbás, médico de Sanidad Militar, en cobro de ciento veinte y cinco p sos cincuenta cintavos d.i oro, importe de su haber que le vendió correal ondiente al mes de Mayo próximo pasado; hadispmsto el Sr. Ldo. D. Eniiqne López Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María, se notifique por este medioyensu rebeldía al citado Balbás la sentencia dictada en dicho juicio que en su parte resolutiva dice:—1“Ooushicrando que con el reconocimiento practicado por D. Bartolomé Casas, habilitado del mencionado cuelmo, eu el documento 1 resentado por el actor, hajustificado este -u acción. Dijo su señoría que debía declarar y declaraba con lugar la presente demanda, y eo su consecuencia se condena
á D. Juan Balbás á que dentro de quinto dia dé y pa-
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distno de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Juan González Toledo, hijo de D. Lorenzo y D? Josefa, natural de San Roque eu Canarias, soltero y de treinta y cinco años de edad, para que en el término de nueve días so presente en este juzgado por conducto de la escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por atentado contra un agente de la autoridad, seguro de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que haya lugar. - Haba na Octubre 21 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	E O 24
Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de primera instancia del distrito del Pilar, y Juez de paz del mis mo distrito de esta ciudad de la Habana etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convo co á todas las personas que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de\ ultramarino D. Antonio Aneiros Peña, natural de la Coruña, soltero, de treinta y cinco años de edad y vecino que fué en la calzada de la Reina, á fia de que eu el término de treinta dias se personen en el órden legal eorrespoti diente á deducir las acciones de que se crean asistidos para optar á Ja herencia, seguros de que se les oirá y administrará justicia, é insértese este edicto eu la Gaceta oficial en tres números seguidos, para que llegue al oonocimieuto de los interesados en la herencia. Que asi io tengo mandado en los autos intestado del citado An tonio Aneiros I'efia.—Habana Octubre 6 de 1879.—Pe dro M. Sepúlveda.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	E O 2-1
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera
___instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cilo, llamo, y emplazo á D. Gregorio Duran, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias so presente en 1» eárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y se guro que si así lo hiciere, so le administrará cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde, con tu-maz, incurso en las penas déla lev y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Octubre[2]de 1879.—RuizCone jo.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancís.
E O 24
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Justo y Luis, esclavos de D. José Antonio Ortega, para que dentro de nueve dias del último anuncio se presenten en el Juzgado á un acto de justicia en Ja causa formada por homicidio del mayoral do la estancia Husillo D. Eusebio Perdomo, ocurrida por la dotación de dicha finca; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de io contrario seles declarará rebeldes y conluma-ces é incursos en las penas de la ley.—Habana Octubre 22 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, .losé Nicolás de Ortega.	E O 24
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Herreia, ó sea Hermenegildo Montoto, natural de Guanabacoa. soltero, cocinero, de 18 ó 23 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas á D Miguel Gispert, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, paraque con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Octubre 15 de 1879.—Juan .iimenez.—Por mandado de 8. 8., Gaspar Barona. E O 24 D011 Francisco Noval y Martí, Caballero de la Keal y Americana érden de Isabel la Catélica, Juez de primera instancia de esta partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Víctor, vecino de esta villa, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la eárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en lti causa formada por hurto de tres pesos billetes, un quitasol y una cé lula ai asiático Andrés Lancliin, cierto y seguro ue que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é’lncurso en las penas de la ley.—Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Octubre 20 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	E O 24
Don Aniceto de Patina y Lujan, Juez de primera Instancia del distrito del Monserrale de esta ciudad.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Perez Pereira, natural de la Coruña, soltero, hijo do D. Justo y doña Josefa, somhrerero y de veinte y siete años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á ser notificado de la senten-tencia que im recaído en la causa que se le siguió por estafa á D. Eduardo Vázquez, bajo el apercibimiento de que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Octubre diez y ocho de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Ldo. Manuel Domínguez.	E O 24
Don Anicfto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Jiménez y Valdés, hijo del). Narciso y de doña Manuela, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y cuatro años y tabaquero, D. José Go-dino v Rodríguez, hijo de D. Juan y de doña Juana, natural de esta capital, soltero, de diez y nueve años, prensista, y doña Ana Jiménez y Madesa, hija de D. Manuel y doña Josefa, de esta naturalidad, soltera, de veinte y dos años, lavandera, para quo eu el término de nueve días comparezcan en este Juzgado á ser notificados do la sentencia definitiva expedida contra los mismos en causa seguida por lesioues á doña Josefa Valdivia y Solano, advertidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio quo haya lugar.—Habana Octubre diez y siete de IK79. —Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Ldo. Manuel Domínguez.
E O 24
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo de Cárdenas, como de veinte y cinco á treinta año* de edad, de estatura baja, grueso, usa bigote y patilla y tiene una pequeña cicatriz en la parte izquierda de la cara, para que en el térmioo de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le re ulta en la causa por lesiones al moreno Justo Navarrete, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó-e le declarará rebelde y contumaz é nicurso en las penas de la Lev.—Guanabacoa Octubre quince de 1879.—José María Larrazabal.—Por man lado de su señoría, Lio. Pe Iro A. Galindo.—Y para la publicación por la Gaceta oficial pongo la presente. Fecha ut supra. Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 24
Dr. D. Augusto Martínez Ayala. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por este mi secundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel Alvarez. Díaz, natural de Galicia, soltero, de treinta y siete afl >s y sereuodd extinguido cuerpo de vigilancia y seguridad pública, para que en el término de nueve (lias comparezca en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por abusos contra particulares; seguro de que si así lo hiciere se lo oirá V administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes b s edrados del juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Octubre 2) de 1879.—Augusto Martinez Ayala.—Por mandado de su señoría. L lo. Luis Rodrigue/.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecti 1 ut supra.--Ldo. Luis Rodríguez.
E O 24
Don Arturo Bsnitez y Lamar, Juez de primera instancia interino de «sta villa y su partido judicial. p(,r esta mi tercera carta de ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Castellanos y Delgado, natural (íe Santiago de las Vegas, vecino de la Habana, soltero, carretero y de veinte y cuatro años de edad, para que dentro de nueve días contadosdesde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de animales pertenecientes á I). Ramón 0‘ero y Murguia' cierto y seguro de que si así lo hiciere se 1c oirá v administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley. San Antonio Octubre 14 de 1S79 -Arturo Benitez.-Franclsco M. Gispert.-Santiagc de Orduña.-Y para su publicación libramos la presente -San Antonio Octubre quince de 1879.-Franc!sco M. G¡sj>ert.-Santla-
D Joté Maria Larrazabal y Alvarez de Toled >, Juez de prim-ra instancia de osta villa y su jurisdicción por S M etc. *
Por este mi seguado edicto, cito, llamo y emplazo al moreno J usto Pelayo, cuyas gen erales se ignoran, para
Don Pe^ro Muñoz Sepúlveda, Juez de primerainstancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Aguiar, cuyas generales se ignoran, á fin do que dentro de nueve dias se presente en la cárcel do esta cindad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por lesiones á D. Flo rencio Beltran; cierto de que si lo hiciere se le administrará juticia, y de nó lo declararé rebelde, contumaz, ineurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana diez de Octubre (le 1879.— Muñoz Sepúlveda.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	E O 23
Don Recaiedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen, decano de ios de esta capital etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á los que se consideren con derecho á heredar á D. José Prieto y Fernandez, natuial de San Pablo partido de Ortigueyra, provincia de la Coruña, soltero, de cuarenta y siete años de edad, que falleció intestado en esta ciudad el dia once de Octubre del año próximo pasado, para que eu el término de veinte dias se personen en el juicio acompañando los documentos correspondientes; haciéndose presente que se han presentado optando por la herencia D9 Benita y D9 Antonia Prieto y Fernandez, vecinas de San Pablo, que se dicen ser hermanas del finado.—Habana Octubre 4 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su se loria, Francisco Oz.eguera.
E O 19
R.H1MCATXJS.
oue dentro de nuevo dias se preseote preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra 61 y otros por robo y lesiones á D. José Silvestre, cierto y seguro quo si asilo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contuináz é incur o en las penas de la ley. —Guanabacoa Octubre 18 de 18-9. José áínría Larrazabal —Por mandado de su señoría, Luis ‘ Marin.—Y para su publicación libróla presente.— Guunubncoa 18 de Octubro de 1879.—Luts^J.^MariD.
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente, se hace saber al público, haberse señalado las doce del dia veinte de Noviembre entrante, para el remate de una casa situada en 1« calle de S. Nicolás marcada con el número doscientos treinta, entre las calles del Monte y de los Corrales en esta Ciudad, tasada en dos mil cuatrocientos sesenta y cinco pe os veinte y siete centavos, ft fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo el dia y hora señalados, en el Juzgado sito calle de Teniente-Rey número quince; en la inteligencia que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se expide el presente á consecuencia de los ejecutivos seguidos pnr la Sociedad de Cueto y hermano contra D. José de Jesús Ruz en cobro de pesos.— Habana Octubre 21 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de su señoría, Ledo. Ramón Portocarrero.
R. 24
Don Lúeas García Ruiz, Juez, de primerainstancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público que en el intestado del ultramarino D. Lino Ruiz, y á petición del Promotor fiscal, se lia dispuesto se saquen nuevamente á subasta ias ropas y muebles que quejaron al fallecimiento del expresado Ruiz, y que avaluados por el corredor mayor de Lonja eu la cantidad de cincuenta pesos en billetes, se ha rebajado á este precio un quince por ciento; debiendo celebraras dicha subxsta por la venduta pública de D. José Eligió de la Puente y compañía, calle uo Dragones número 72. á las 12 de la mañana del treinta del corriente.—Habana 22 de Octubre de 1879.—García Ruiz.—°or mandado de su señoría, Rafael del Pino.
R O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial que el dia cuatro de Noviembre próximo entrante á las doce en el Juzgado, sito en la calle de la Hubana esquina á la de Chacón, se ha de celebrar el remate do lo* bienes quedados al fallecimiento de Juana de Dios Solano,, consistentes en una casa de mampo-tería y tejas, situada en la calle de Jesús Peregrino número once; el negro José del Rosario, como de veinte años; y los muebles de la difunta, todo lo que se ha tasado eii tres mil quince p sos diez centavos, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar citado el dia y hora dichos; en concepto de quo los licit uiores pueden ocurrir ' la Escribanía del quo su-cribe á tomar las noticias convenientes.—Y á lia de que lo mandado tenga efecto libro esta.—Habana Octubre 17 de 1879.—Le lo. Luis Rodríguez.	R O 24
Eu el intestado de D. Miguel Zorrilla y LnrraurI, vecino que fné de esta ciudad, lia dispuesto‘el Sr. Juez, de primera instancia por ante mí, se anuncia a! público haberse señalado el dia once de Noviembre próximo entrante para 1 ( venta-en pública snbosta, de tres oasas do manipostería, tabla y tejas, situadas en la calle de Na-ario, marcadas con’los números ciento noventa y tres, ento noventa y cinco y ciento nóvenla y siete, en el solar marcado con el número dos, manzana diez y nueve del reparto de es'a ciudad, tasado todo en mil doscientos un pesos diez centavos en oro, á fio de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el día señalado á las doce en las puertas del juzgado ó antes por conducto de la escribanía.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gacela oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á 7 de Octubro de 1879.— Pablo L. Ochoa.	R 24
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por I). Anaoleto Gutiérrez y Rivera contra D. Francisco de los Reyes y López, en cobro de pesos, se ha señalado por el Sr. Juéz de primera instancia del distrito de Jesús María, ante mí, á las doce de la mañana del dia cinco do Noviembre próximo en las puertas del juzgado, para el remate de la casa calle de San Nicolás número sesenta, tasada en cinco mil veinte pesos doce centavos y la parte que correípond » al deudor en la casa ciududela calle de la Concordia número treinta, tasada toda ella en diez mil cuatrocientos diez y nueve pesos cuarenta y siete centavos, ámbss en oro.—Y para convocar lidiadores por medio de la Gaceta oficial libro la presente. —Habana Octubre S de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.
R 21
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y su jurisdicción.
Por el presente edicto, cito llamo y convoco á los que quieran hacer proposición al ing. 11I0 Magdalena, situado en el partido do Santa Ana, jurisdicción de Matanzas, tasado con sus fánricas, máquinas, dotación de esclavos, animales y demás anexidades, en doscientos tieinta y cinco mil setenta y seis pesos treinta y cinco centavos, para cuyo remate solía señalado el dia veinte y uno de Noviembre próximo entrante á la* doce en el Juzgado situado en la calle de la Habana número cuarenta y tres, para quo el que quiera instruirse ocurra á la Escribanía del actuarlo 6 ai lugar de la subasta el dia señalado. Que asi lo tengo mandado en el incidente á >s seguidos por el Sr. D. Francisco Mentalvo y Cárdenas contra el Sr. Marques de Isasi, eu cobro ejecutivo de pesos, formado cobre (1 cumplimiento dol fallo do remate—Habana Octubreonce de 1879.—Martínez Aya-la—por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.
It 23
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el preséntese anuncia ai público haberse señalado el dia veinte y nueve del corriente á las dos de la t irde, para el remate de los efectos do la platería sita en !a calle de Bernaza número ocho, tasados en la cantidad do mil ciento cincuenta y cuatro pesos cinouenta centavos en oro, cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, calle deSan Pedro número seis, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones sino por el precio de la tasación en adelante.—Habana Octubre diez y siete de 1879. García Agüero.—Por mandado desu señoría, Francisco de Castro.	R 23
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el pre*ente se convoca á las personas que quieran hacer proposi- iones ft ochocientos noventa y tres sacos de azúcar centrífugas y á treinta y ocho bocoyes de azúcar de miel, tasados en diez mil doscientos veinte y seis nesos oro; para la diligencia se ha señalado el ¡lia veinte y nueve del actual á las doce en el Juzgado, sito en la cálle de San P*-dro número seis; advertidos los postores de que deberán presentar sus proposiciones eu pliegos cerrados. -Habana y Octubre diez y siete de 1879.—García Agüero.—Ldo. Agustin Valerio.
R 23
Por providencia del Sr. D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia, por ante tul, á consecuencia do los autos seguidos por D Sixto Ramón Váidas Disdle«, como marido y legal administrador de doña María Ramona Cláudia Rodrigue/, en cobro do la legíilina paterna de su esposa, está mandado que por tr s Gacetas conse utlvas se anuncie al público, en remate que ha de verificarse el dia veinte y cuatro del corriente mes á las once de su mañana á lus puerias del Juzgado, de un silfo nombrado San José, compuesto de dos caballerías de tierra, situado op. el cuartón Monja», en las áreas de esta villa, retasado con sus fábricas, pozo cercas y demás anexidades, en 4160 pesos 75 centavos oro, otro silio nombrado Hoyo—Colorado ó Amabi-1 dad, situado en el partido de Guayabal, jurisdicción de Guanajay, compuesto de tres caballerías de tierra, retasado con sus fábricas, cercas y demás pertenencias, en 6356 pesos oro, cuyas fincas quedaron por bienes do D. Juan Santiz y Barcarce, y se encuentran hipotecadas al pago de dicha legítima y se rematrn para cumplimentar la ejecutoria de la Superioridad, para que el mío quiera hacer postur» ocurra el dia y hora al lugar designado óála Escribanía á instruirse. Y para que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente.— Han Antonio 8 de Octubro de 1879—Antonio de Porto, t
R 23
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, por ante mí ba dispue*to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Julio Perez Peña, natural de esta, soltero, de veinte y cuatro años de edad, herrero y cocinero y vecino (;uo dijo ser en doce del corriente mes de la calle do Gervasio número sesenta y ocho; á fin de que comparezca en este juzgado situado Amargura núm. ], en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 17 de 1879.—Rafael del Pino.	C O 24
ElSr. Juez de primera instancia dei distrito dq