GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL* DEC GOBIERNO.
UUM. 24r7
Viérnes 17 de Octubre de L879.—Santas Eduvígis y Mamerta- Circular on la Catedral.
PARTE OFICIAL.
PRIME'tA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO ..__________________________•
SECRETARIA.
Telegramas recibidos por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Gobierno Civil de la Provincia.—Habana.— Excmo. Sr.—El Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, con fecha 2 del corriente me dice lo que sigue: —Reunido el Cuerpo Capitular, en sesión extraordinaria bajo mi interina presidencia han acordado en el dia de hoy que por conducto de V. E. se eleve, como lo hago, la más enérgica protesta contra los enemigos de nuestra querida España, levantados en armas en las jurisdicciones de Santiago de Cuba y Iíolguin, ofreciendo el más eficaz apoyo sin condición y 6us vidas si lo considera necesario.—Pudiendo añadirá V. E. que como Capitán de Voluntarios que soy del Escuadrón de esta Cabecera desde el año de 18G8, he ofrecido mis escasos servicios y los de la fuprza á mis órdenes, protestando ante el Excmo. Sr. Comandante Militar del Distrito permanente en Guanabacoa.—Lo que tengo el honor de trasladar á V. E., con in clusion del documento de referencia para su debido conocimiento.—Dios guarde A V. E. muchos años.—Habana 4 do Octubre de 1879.—Excmo. Sr. Gobernador General.—D. Francisco Quinta nal y Calderón, Secretario Contador Municipal de este I. Ayuntamiento por nombramiento interino del Gobierno Civil de la Provincia, etc.—Certifico: que en Cabildo extraordinario celebrado el, dia de hoy se acordó y trató el particular siguiente:—Que en la mas solemne forma é incondicionalmente se eleve al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, su protesta contra la determinación de unos cuantos descontentos en las jurisdicciones de Santiago de Cuba y Iíolguin, reprobando altamente la acción indigna y modo de proceder de aquellos ilusos, que quieren alterar la paz de que hoy goza esta Isla.—Y en tal virtud esta Corporación ofrece á dicho Excmo. Sr. su decidida cooperación y está dispuesta á estar á su lado para defender los intereses de la Madre Patria en estas provincias.—Con lo cual se dió por terminada la sesión de este dia, de lo que certifico yo el Secretario interino.—Juan Pons.—Salvador Pujol.—Manuel García.—Antonio Perez.—Santiago Gallo.—José Cabrera.—Guadalupe Morales.—Francisco I. Morales.—Francisco Quintana!, Secretario.- Concuerda con su ori ginal á que me remito.—Y cumpliendo lo dispuesto por el Sr. primer Teniente de Alcalde Presidente interino, expido la presente.—Santa María del Rosario y Octubre 1? de 1879.- Francisco Quintana!. Yt.° Bn.°—El Presidente interino, Juan Pons.
—Excmo. Sr.—Mariano Samsó.—Ayuntamiento de Melena del Sur.
Gobierno Civil de la Provincia.—Habana.— Excmo. Sr.—El Alcalde Municipal de Pipián, me dice con fecha 2 del actual lo que sigue:—Excmo. Sr.—En sesión extraordinaria celebrada en este dia por la Corporación que tengo el gusto de presidir; he dado cuenta de la descabellada intentona ocurrida recientemente en la Provincia de Santiago de Cuba, por un puñado de hombres mal avenidos con las ideas del orden y la legalidad, turbando de esa manera la tranquilidad y progreso que tanto necesita el pais para reponerse de lospasados trastornos. —Los individuos todos que componen esta Corporación, unánimemente han protestado del movimiento insurreccional de )a provincia citada y adhesión con el mayor entusiasmo ála causa del orden, y ruegan á Y. E. se sirva poner en conocimiento del Excmo. Sr. Gobernador General, que este Ayuntamiento se adhiere en un todo á su autoridad y dispuesto ! en Corporación é individualmente á sacrificarse hasta lo infinito por la causa de España en estas Provincias.—Lo que me honro en comunicar á V. E. para su superior conocimiento.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Habana 6 de Octubre de 1879.—Excmo. Sr.—Alejandro Rodríguez Arias.—Excmo. Sr. Gobernador General.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Octubre de 1879.—El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Gobierno Civil de la Provincia.—Habana.— El Presidente del Ayuntamiento de Regla, me dice lo que sigue:—Excmo. Sr.—El Ayuntamiento que tengo la honra de presidir, acordó hacer presente á Y. E. por mi medio, como tengo el alto honor de verificarlo, la justa indignación que 1c ha cansado el incalificable levantamiento en armas de algunos hombres indignos de llamarse, españoles. —Nada más triste, nada más desconsolador para el pueblo de Regla, que ver encendida la tea de la discordia y que el clamor de los estragos de la guerra venga á turbar la paz do sus hogares, una paz que habían alcanzado después de inmensos sacrificios por parte de la Madre Pátria y de los leales peninsulares é insulares que pisan el privilegiado suelo de Cuba.—El pueblo do Regla, Excmo.' Sr., fiel á los principios que proclaman la adhesión á España, á las leyes y á las soberanas instituciones, ha lamentado siempre el que haya hijos espúreos que olvidando todo patrio sentimiento, levanten un estandarte donde han gravado su mismo anatema: la execración del hijo que valiéndose de medios reprobados, abandona á la madre que le ha dado el ser.—En esta virtud, el Ayuntamiento de Regla, eleva á V. E. su voz, para protestar contra el alzamiento de esos ilusos que han lanzado un grito tan débil, que no ha encontrado ni encontrará eco en medio de los leales y que jamás resonará en un Pueblo que siempre ha estado dispuesto á defender las leyes y los derechos de Cuba, como parte integrante do la Nación Española.—Lo que con la mayor satisfacción traslado á V. E. por si se digna elevar este acuerdo al Excmo. Sr. Gobernador General.—Y tengo el honor de comunicarlo á Y. E. para su superior y debido conocimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 2 de Octubre de 1879.—Excmo. Sr.—Alejandro Rodríguez Arias.—Excmo. Sr. Gobernador General.
Gobierno Civil de la Provincia.—Habana.— Excmo. jSr.—Con fecha 29 de Setiembre último dice á este”Gobierno, el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Melena del Sur, lo que' sigue:—Exorno. Sr.—Adjunto tengo el honor de elevar á Y. E. la protesta quo en vista de los sucesos acaecidos en la Provincia de (Juba, este Ayuntamiento asociado de la Junta Municipal, lia acordado en sesión extraordinaria de hoy, dirijir al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla.—Lo que con inclusión del documento que se menciona tengo el honor de trasladar á Y. E. á los fines conducentes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 4 de Octubre de 1879.—Excmo. Sr.—Alejandro Rodríguez Arias.—Excmo. Sr. Gobernador General.—Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla.— Excmo. Sr. Con profundo sentimiento ha visto esta Municipalidad, el inicuo proceder de unos cuantos malos hijos de nuestra querida Pátria, que arrastrados por la sed dol lucro y habituados á una vida criminal, han alterado la paz de la Provincia de Cuba; p>>r lo tanto, Excmo. Sr., poseídos del entusiasmo nato de todo buen español, este Ayuntamiento y la Junta Municipal que tengo el honor de presidir, acordó en sesión extraordinaria de hoy por sí y á nombre de estos habitantes, reiterar á Y. E. su incondicional apoyo á la justa. causa de nuestra nacio-Dalidad,—Melena del Sur 29 de Setiembre de 1879.
Política.—A suntos judiciales}.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 19 de Setiembre último, al Eccmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Si.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con fecha de hoy el Decreto siguiente.—En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo cuatrocientos once de la Ley Hipotecaria para la Isla de Cuba y á propuesta del Ministerio de Ultramar, vengo en decretar lo siguiente:—Articulo primero.—Los Registradores de la propiedad que sean nombrados para los Registros de la Isla de Cuba, con arreglo á la tercera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria tomarán posesión de las actuales anotarías de hipotecas tan luego como hayan sido aprobadas las fianzas que deben prestar, y préyias las formalidades que establece el presente decreto.—Artículo segundo.— Se entenderán suprimidos desde el mismo dia en que tomen posesión los nuevos Registradores, los oficios de anotadores de hipotecas establecidos en pueblos que no sean cabeza dfe partido judicial.— Artículo tercero.—Desde el dia en que cesen los actuales anotadores hasta que empiece á rejir la Ley Hipotecaria desempeñarán los Registradores nombrados, todas las funciones de dichos anotadores, y continuarán registrando en los mismos libros y en la forma hoy establecida.—Artículo cuarto.—Los libros y papeles correspondientes á los oficios suprimidos en virtud de lo dispuesto en el artículo segundo, se trasladarán al Registro de la cabeza de partido á que respectivamente correspondan los pueblos.—Artículo quinto.—Cuando alguno de los libros expresados en el artículo anterior contenga inscripciones de pueblos correspondientes á distintos partidos judiciales, se conservarán en aquel Registro á quo pertenezcan los pueblos interesados en el mayor número de asientos; debiendo no obstante remitirse al Registro ó Registros á que pertenezcan los demás pueblos una relación circunstanciada de las inscripciones qne á ellos se refieran con expresión de las mismas, del número de libros que las contengan y de la época á que se contraigan, la cual se liará constar consignando las fechas ' de los asientos primero y último.—Artículo sexto. —Los actuales anotadores no cesarán definitivamente hasta que entreguen á los Registradores nombrados todos los libros y papeles de la oficina. Articulo sétimo-.—Los Registradores nombrados para partidos en que no existen hoy anotadurías de hipotecas se dirijirán desde luego á aquellos en que se hallen los libros de Registro y los demás documentos y papeles correspondientes á las fincas comprendidas en su nueva demarcación, á fin de recibir en ellos con las formalidades que se expresa rán después, dichos libros y papeles, ó en su caso la relación de inscripciones prevenidas en el artículo quinto. Recogidos los libros se trasladará el Registrador con ellos á la cabeza del partido en que se deba establecer, cuyo Juez le dará entonces la posesión de su cargo.—Articulo octavo.—Dentro de los ocho dias siguientes al en que los Registradores expresados en el artículo anterior reciban los libros corrientes de cualquiera de los pueblos de su demarcación abrirán el Registro en la cabeza del partido para el cual hayan sido nombrados,
! dando parte en el acto al Presidente de la Audiencia respectiva de haberlo verificado así, y empezando á registrar desde luego los instrumentos que se presenten en la forma prevenida en este Renl , Decreto, siempre qne correspondan á pueblos cuyos libros de inscripciones corrientes se hallen en i su poder.—Artículo noveno.—Los Registradores nombrados para partidos á cuya demarcación dolían i agregarse pueblos comprendidos hoy en la de otras anotadurías, tomarán desde luego posesión de los que ! existan en dichos partidos y pedirán en seguida á los anotadores respectivos los libros, documentos y ! papeles, ó en su caso las relaciones de inscripciones 1 correspondientes á los pueblos que deban agregar-
ge.__Artículo décimo.—Entre los documentos y
papeles á que se refieren los dos artículos anteriores, se comprenderán los índices de los misinos libros que se trasladen si no contuvieren asientos relativos á otros libros qne deban permanecer en el Registro actual. Los que comprendieren tales asientos continuarán eu los Registros en que se bailen. —Artículo once.—Los índices que se refieran á libros diferentes que deban remitirse á Registros distintos se enviarán á aquel á quien corresponda el libro ó libros que contuvieren mayor número de asientos.—Artículo doce.—Los Anotadores ó Registradores de cuya demarcación actual se segreguen algunos pueblos para agregarlos á otra, entregarán los libros, documentos y papeles correspondientes á dichos pueblos después de cerrar los primeros en la forma que se dirá y previa la formación de un inventario que exprese: El número y clase de los libros que se entreguen. El número
de hojas de cada libro. Los pueblos á que los libros correspondan. El número y la clase de los demás documentos y papeles que se entreguen. La fecha de la entrega. Este inventario se entenderá por duplicado, y firmando ámbos ejemplares el Ano-, tador saliente, el Registrador y el Juez, quedará uno en el Registro respectivo y se enviará el otro con los libros y papeles de su referencia al Registrador á quien correspondan.—Artículo trece.— Las relaciones de inscripciones comprendidas en libros que según el artículo quinto no deban trasladarse á los Registros á que se agreguen los pueblos á que las mismas se r«fio/au, comprenderán un índic§ detallado de todos los asientos relativos á las fincas de dichos pueblos.—Artículo catorce.— Los índices prevenidos en el articulo anterior, expresarán: Todas las traslaciones de dominio de que hubiere sido objeto la finca, «on la última deserjp- : cion y señalamiento de sus linderos. L03 nombres de los enagenantes y de los adqnirentes, y la clase ' de actos ó contratos que hubieren mediado entre ellos. La fecha y lugar de dichos actos y contratos y los nombres de los Notarios ante quienes se hayan otorgado. Los censos, hipotecas, servidumbres : y demás gravámenes impuestos y subsistentes sobre dichas fincas, con expresión de su importo, si constase.—-Artículo quince.—Las relaciones á que , se refieren los dos anteriores artículos se firmarán ¡ por el anotador ó Registrador que las diere y se ! presentarán al Juez de primera instancia del partido, para su aprobación. Si el Juez las hallare arregladas en la forma, las aprobará con su Yto. lino.; ! en otro caso mandará rectificarlas.—Artículo diez ! y seis.—Aprobadas por el Juez las relaciones so 1 remitirán con la comunicación correspondiente sin inventario al Registro á que pertenezcan quedando en el que hayan de permanecer los libros relacionados, todos los documentos y papeles de su referencia.—Artículo diez y siete..—A la toma de posesión de las actuales anotadurías de hipotecas por los nuevos Registradores, procederá el cierre de lo3 libros existentes en la parte necesaria para determinar los asientos é inscripciones de que deban responder los anotadores que cesen, sin perjuicio de continuar Haciendo en los mismos libros, después de cerrados, los' asientos que sean procedentes, hasta el dia en que empiece á rejir la Ley Hipotecaria, en qne quedarán definitivamente cerrados dichos libros.—Artículo diez y ocho.—Los libros de Registros, tanto antiguos como corrientes, qne existen en las actuales anotadurías se cerrarán desde luego, empezando por los ya concluidos, continuando por sus índices y concluyendo por los que actualmente estuviesen en servicio con las siguientes formalidades: Primera; asistirán'personalmente á la diligencia el Juez de primera instancia del partido, ó el decano donde hubiere más de uno, el Registrador nombrado y el Anotador saliente. En el caso de que este último sea el Registrador nombrado ó no pudiese concurrir al acto por justa causa, asistirá el Promotor fiscal, ó el decano de los Promotores fiscales, si hubiere mas de uno. Segunda. El Registrador y el anotador ó el Promotor fiscal en su caso, pondrán á continuación del último asiento extendido en cada libro una certificación en que conste: Primero. Cuál es el últi-1 mo asiento. Segundo. El número total de folios | que contenga el libro. Tercero. Cuántos de estos í folios resultan escritos y cuántos en blanco. Cuarta. El número de hojas que hubiere con claves en-I tre unos y otro3 asientos, ó no acabadas de llenar, ó | expresión de no hallarse ninguna de dichas cir-! «instancias. Quinto. El número de asientos que hubiere encada una de dichas hojas. Tercera. Los libros de índices se cerrarán poniendo el Registra-1 dor nombrado, ó el Promotor en su caso, á continuación del último asiento hecho por el anotador 1 saliente una certificación expresiva de las circunstancias comprendidas en los números primero, segundo y tercero de la regla segunda, inutilizando I las hojas en blanco y los claros. Cuarto. El Juez I deprimerà instancia sellará con el del Juzgado las ¡
; hojas escritas y dictará un auto aprobando la (lili- j ! gencia que se escribirá á continuación de la certi- ! ideación del Registrador, Anotador ó Promotor Fiscal si hubiere concurrido al acto.— Artículo diez y nueve.—Los libros que deban trasladarse, ó, de los cuales deban remitirse relaciones á otros Re-¡ gistros, se cerrarán en las anotadurías en que se ! hallen en la actualidad.—Artículo veinte.—Al cie-jrre de los libros que deban trasladarse á Registros de nueva creación, asistirán los Registradores nombrados para éstos en lugar de los que hayan sido, j para aquellos en que se hallen en la actualidad dichos libros. Si al Registro de nueva creación de-! hieren venir libros ó relaciones de anotadurías distintas, el Registrador nombrado para él podrá á su elección asistir al cierre de losdibros de cualquiera , de ollas y avisará oportunamente para que los de la otra se cierren con la intervención del Registra-dor del partido en que se hallen.—Artículo veinte y uno.—Los libros que deban trasladarse á otros j Registros hoy existentes por haber de agregarse á j ellos los pueblos á que se refieran, se cerrarán con j la intervención del Anotador que los tenga bajo su ¡ custodia y la del Registrador qne deba reempla- j zarle, sin necesidad de que asista también al acto I el Registrador á quien dichos libros deban remi- : tirsc. Del mismo modo se cerrarán los libros de los
cion General de Gracia y Justicia, Administración y Fomento del Ministerio do Ultramar.—Artículo veinte y cinco.—Los Jueces de primera instancia destinarán á la diligencia del cierre de los libros las horas de cada dia que juzguen necesarias, procurando conciliar el desempeño de esto servicio con las operaciones más indispensables de las nnotadu-rías en que deba verificarse, y continuándolo todos los (lias sin interrupción, aun en los feriados.—Artículo veinte y seis.—Cuando todos los libros de un Registro puedan cerrarse en un solo dia, destinará el Juez á esta diligencia todas las horas útiles del que señalare, el cual podrá ser uno feiáado, si lo hubiere, entre los que faltaren para cumplir el término de los quince (lias prefijados eu ol artículo veinte y tres.—Artículo veinte y siete.—Cuando el cierre de los libros deba durar varios dias se tomará nota en cada uno, de las diligencias que en él se hubieren practicado, las cuales firmarán el Anotador y el Registrador, sin perjuicio de estampar en los libros cuyo examen quedare terminado, las certificaciones y señales que lo indiquen en la forma que determinan Los artículos siguientes.—Artículo veinte y ocho.—En los libros ciyos asientos no fueren seguidos, quedando entre unos y otros, hojas en blanco ó claros en unas mismas hojas, se estampará la certificación prevenida en la regla segunda del artículo diez y ocho inmediatamente después del último asiento extendido en la última hoja qne los contuviere.—Artículo veinte y nueve. —El último asiento de que deberá hacer referencia según el citado artículo diez y ocho, la certificación expresada en el anterior será en todo caso el de la fecha mas reciente aunque por la clase de libro ó la manera de llevarlo no se halle extendido, la última hoja escrita del mismo.—Articuló ¡
en
treinta.—Se contarán entre los folios escritos para expresar su número en la certificación antes referida, los que contuvieren cualquier asiento, aunque queden sin llenar en su mayor parte, considerándose sólo como blancos los qne contengan asiento alguno completo ó parte de otro que termino ó empiece en distinto folio.—Artículo treinta y uno.— Después de expresar el número total de hojas escritas en la forma provenida en el anterior artículo, so contarán juntas Jas que tuviesen claros entre unos y otros asientos ó no se hubieren acabado de llenar, considerando como claros intermedios ó finales los que dejen espacio suficiente para uno de los asientos más breves qne puedan hacerse en el mismo libro.—Artículo treinta y dos.—Se expresará con la distinoion debida, y según lo que resulte eu cada caso, la circunstancia de no contener un libro hojas en blanco, y la de no existir blancos entre los asientos de las hojas escritas.—Articulo treinta y tres.—Las hojas en blanco y los claros de las hojas esoritas se inutilizarán desde luego de modo que no so pueda volver á hacer en ellas ningún asiento si se hallaren en libros ya terminados y reemplazados por otros posteriores, ó en los libros corrientes si no se pudiere continuar extendiendo en ellos las inscripciones que ocurran hasta el dia en que deban abrirse los libros nuevos.—Artículo treinta y cuatro.—Las hojas en blanco ó no acabadas de llenar qne se hallen en los libros corrientes no se inutilizarán hasta que se abran los libros nuevos; pero al pié del último asiento que contuviesen se tirará una raya horizontal que ocupará todo el ancho do la hoja, y se escribirán en la parte inferior estas palabras: “cerrado el ....(dia, mes y
año en guarismos.) A continuación rubricará el Juez. Esta notase repetirá en todas las hojas que contengan asientos y después de ellas se dejará espacio suficiente para extender los que deban hacerse por los nuevos Registradores, hasta el cierre definitivo de los libros.—Artículo treinta y cinco.— Después de cerrar todos los libros de inscripciones no corrientes, se cerrarán los índices con las formalidades prevenidas en la regla tercera del artículo diez y ocho; pero sin inutilizar ahora las hojas no escritas ni los claros que puedan necesitarse para indicar los nuevos asientos que se hagan en los libros de su referencia, mientras continúen en uso y tirando por debajo del último asiento una j raya horizontal debajo de la cual rubricará el Juez J de primera instancia.—Artículo treinta y seis.— j Cuando el cierre de los libros de un Registro, dn
cuales deban remitirse relaciones á dichos Registros hoy existentes.—Artículo veinte y dos.—Al cierre de los libros de que deban remitirse sólo relaciones á un Registro de nueva creación, asistirán además del Anotador saliente el Registrador nombrado para el nuevo Registro y el qne lo haya sido para aquel en qne se hallen y deban cerrarse los mismos libros.—Artículo veinte y tres.—La diligencia de cierre de los libros deberá empezar á practicarse dentro de los quince dias siguientes al [ de la fecha de la carta orden que expida el Presi-; dente de la Audiencia mandando dar la posesión al ¡ Registrador, para cuyo efecto se presentará ésta al: Juez de primera instancia del partido, con la opor- j tnnidad necesaria, pidiendo que señale dia y! hora para comenzar dicha diligencia.—Artículo j veinte y cuatro. — Las cartas órdenes mandando dar posesión á los Registradores, se remitirán directamente por los Presidentes de las Audiencias nl^ Juez de primera instancia respectivo, quien si notare que el Registrador dejó trascurrir el término de los quince dias señalados para pedir la posesión, dará inmediatamente aviso al Presidente á fin de que éste lo ponga en conocimiento de la Direc-
rase varios dias, procurará el Juez que el de los libros de asientos corrientes se verifique en un solo i dia, que será siempre el último, aunque para ello j sea necesario suspender en dicho dia, la toma de razón de todo documento que se presente á Regis; I tro si no fuere feriado. En este caso no se dejarán j de admitir sin embargo los documentos, quo se1 presenten para la toma de razón, aunque no se ins- i criban en el acto, tomando sucinta nota del orden j y hora de presentación á fin de evitar á los intere- í sados los perjuicios que pudiera ocasionarles la de- ¡ mora.—Artículo treinta y siete.—El sello del Juzgado se estampará, según previene la regla cuarta I del artículo.diez y ocho en todas las hojas que se í hayan contado, entre las escritas, procurando que! con esta operación no se inutilice ninguna palabra1 de los asientos.—Artículo treintay ocho.—El auto de aprobación del cierre, se repetirá en cada uno de los libros cerrados, y expresará: Primero. La asistencia personal del Juez de primera instancia. Segundo. El dia en qne se baya verificado la diligencia. Tercero. La circunstancia de haberse observado en ella los trámites y formalidades prevenidas en este Real Decreto.—Artículo treinta y nueve.—Si después del último asiento do algún li-1 bro no quedare espacio suficiente para extender la certificación y el auto de aprobación judicial antes j prevenidos se escribirán uno y otro en un pliego del sello de oficio, el cual se añadirá al libro.—Artículo cuarenta.—Cuando no se hiciesen los asien- j tos en libros encuadernados, sino en cuadernillos ú hojas sueltas, se ordenarán cronológicamente, se enumerarán, si n<> lo estuvieren, y colocadas eu legajos se practicarán en ellas las operaciones prevenidas respecto á los libros encuadernados.—Artículo cuarenta y uno.—A medida que se fueren cerrando los libros, quedarán á disposición del nuevo Registrador, el cual podrá desde entonces tenerlos bajo su custodia, auuqne no se haya terminado la operación del cierre. Si el Registrador usase de este derecho y mientras dnre dicha operación hubiere urgente necesidad de hacer alguna busca en libros ya cerrados ó certificar de ellos, deberá el mismo Registrador facilitarlos para este objeto, pudiendo exijir que se usen en su presencia.
Artículo cuarenta y dos.—Cerrados los libros
, que deban trasladarse á otros Registros con las formalidades prevenidas; se dará aviso al Regis-I trador á quien correspondan, á fin de que por sí ó por medio de persona encargada los recoja, dando ¡ de ellos el oportuno recibo. Estos libros quedarán bajo la exclusiva custodia-de dicho Registrador, j desde el momento en que sean entregados por el Anotador que los tenga en su poder.—Artículo : cuarenta y tres.—Mientras que los Registradores nombrados para partidos que carecen hoy de Registro propio, no lo establezcan, y reciban los libros ó las relaciones de las inscripciones correspou-j dientes á los pueblos del mismo, continuarán estos registrando en las anotadurías eu que hoy lo hacen; pero des fe el momento en que salgan de i éstas los libros ó relaciones pertenecientes á algunos de los pueblos segregados, todas las inserí poiques de las fincas de estos pueblos se ejecutarán en el nuevo Registro aunque no se hayan remitido á 1 el todavía los libros ó relaciones de otros pueblos que también correspondan á su demarcación.— Artículo cuarenta y cuatro,—Los Registradores nombrados para partidos á los cuales deban agregarse pueblos que hoy pertenecen á otro hipotecario diferente no registrarán tampoco ningún documento relativo á dichos pueblos hasta (pie reciban los libros ó las relaciones correspondientes á los misinos, y entretanto continuarán éstos inscribiendo en las anotadurías en que hoy lo hacen.— Artículo cuarenta y cinco.—Los Anotadores cuyos Registros queden suprimidos, continuarán registrando los documentos referentes á las fincas de su actual demarcación y dejarán de hacerlo respecto á cada pueblo ó distrito á medida que fueron remitiendo á donde correspondan los libros y papeles del mismo.—Artículo cuarenta y seis.—Concluido el cierre de los libros, certificará el Juez de primera instancia, de la toma de posesión del Registrador en el título de su nombramiento, que deberá habérsele presentado.—Artículo cuarenta y siete.-—Los Jueces de primera instancia darán parte al Presidente de la Audiencia respectiva en los cinco dias siguientes al do la toma do posesión de los Registradores, de haberse verificado esta diligencia, expresando: El dia en quo hayan empezado éstos á ejercer sus funciones. Los dias empleados en la operación del cierre de los libros. El número de libros de cada clase y el de legajos de documentos y papeles que le hayan sido entregados. Los libros y papeles que se hayan trasladado á otros Registros con expresión del número de aquellos y de los nombres de éstos. Las relaciones de inscripciones que deban remitirse á otros Registros por no poderse trasladar los libros á que se refieran, expresando los pueblos á que correspondan.— Artículo cuarenta y ocho.—En los quince (lias siguientes al en que se reciban los partes expresados en el artículo anterior, enviará el Presidente de la Audiencia á la Dirección del Ministerio de Ultramar uu extracto de los mismos, que contenga las circunstancias referidas en dicho artículo.—Artículo cuarenta y nueve.—Los Registradores continuarán desempeñando las funciones de Anotadores de hipotecas, y registrando en los libros y en la forma prevenida hasta el treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve, en euy'o dia se cerrarán definitivamente todos los Registros de la Isla con las formalidades prevenidas en el artículo diez y ocho.—Artículo cincuenta.—Los Registradores desde el dia en que tomen posesión de las anota-dnrías, se ocuparán sin interrupción en el examen de los índices existentes. Silos hallaren incompletos ó inexactos, los completarán ó reformarán siendo susceptibles de ello. Si no los hubiere, ó los que haya fuesen inútiles, formarán otros nuevos, procurando que se hallen terminados dentro de los seis meses siguientes al dia en que empiece á rejir la Ley Hipotecaria. Del estado en que dichos índices actuales se hallaren y del tiempo que creyeren necesario para la rectificación .ó formación de los nuevos, darán parte al Presidente déla Audiencia. El Presidente enviará sin demora á la Dirección del Ministerio de Ultramar, el resúmen de estos partes.—Artículo cincuenta y uno.—Los nuevos índices que formen los Registradores, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo anterior, se llevarán por Ayuntamientos y por orden alfabético de apellidos, y se redactarán y ordenarán en forma adecuada á la en que se llevaren ó hubieren llevado los libros de su referencia.—Artículo cincuenta y dos.—Los asientos de índice serán brevísimos y en cuanto basten para buscar por ellos fácil y prontamente las inscripciones de su referencia en los libros respectivos.—Artículo cincuenta y tres. Cualquiera que sea la forma en que deban redactarse y ordenarse los índices se procurará hacer constar en ellos con breves palabras: Primero. La naturaleza de cada finca. Segundo. El territorio jurisdiccional en que radique. Tercero. El nombre de sn último dueño. Cuarto. Los actos ó contratos de que hubiese sido objeto desde el establecimiento del Registro. Quinto. Los gravámenes de todas clases que se hubiesen impuesto solire ella, sin expresar masque su nombre. Sexto. Indicación clara y precisa del libro y folio en que se halle el asiento respectivo.—Artículo cincuenta y cuatro.—Los Registradores que manifiesten tener necesidad de rectificar los índices existentes ó de formar otros nuevos, darán parte al Presidente de la Audiencia luego que hayan concluido este trabajo. Los Presidentes darán parte á su vezá la Dirección del Minie-torio de Ultramar de los índices cuya rectificación ó conclusión les avisaren los Registradores.—Artículo cincuenta y cinco.—En cada visita de inspección ordinaria ó extraordinaria que se gire á los Registros se hará constar el estado en qne llevaren los Registradores la rectificación ó formación de los índices, respetándose como un servicio especial qne deberá consignarse en los expedientes personales de los que se distinguieren por la exactitud y brevedad en el desempeño de este trabajo.—Artículo cincuenta y seis.—-Si en el dia señalado para que empiece á rejir la Ley no estuvieren rectificados ó formados de nuevo los índices, y los Registradores no pudieran inscribir por imposibilidad de conocer y consignar las cargas que pesen sobre las fincas ó derechos sujetos á inscripción, exten-tenderán con arreglo al párrafo octavo del artículo cuarenta y dos de la Lev Hipotecaria anotaciones preventivas, las cuales producirán su efecto dentro del término señalado en el artículo ciento diez de la misma Ley. Los Registradores qne consideren insuficiente el plazo de sesenta dias señalado tu
^