NUM. 157.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Secreta ría.—Fomento.
Excmo. Sr.
Los artículos 217 y 259 del Plan de Estudios vigente, prescriben terminantemente que los estudios hechos en Colegios privados, tendrán validez académica, siempre que los profesores tengan la edad, y el título de Bachiller en la Facultad á que corresponda la asignatura que expliquen.
La reforma llevada á cabo por este Gobierno General en 15 de Setiembre de 1871, vino á destruir en parte, la única legislación vigente, ó sea el Plan de Estudios de 1863 eu todo lo concerniente á los estudios hechos en colegios privados y públicos, puesto que la mayoría de los profesores que existen en aquellos, lo mismo que en el Instituto, no reúnen las condiciones del citado Plan.
Los abusos que ha originado su planteamiento, han dado lugar, Excmo. Sr., á que las aulas do la Facultad de Ciencias y Letras, se encuentren casi desiertas, á consecuencia del gran número de autorizaciones que se han expedido por este Gobierno, á muchas personas que para nada han necesitado con este motivo, los títulos de Bachiller que exige el Plan de Estudies, así como el establecimiento de numerosos colegios de segunda enseñanza, cuyos profesores, excepción hecha de muy pocos, no reúnen los requisitos que previenen los artículos 217 y 259.
Siendo objeto de la solicitud de V. E., el desarrollo de la instrucción píiblica de esta Isla, bajo bases sólidas, es indispensable cesen semejantes abusos, que redundan en perjuicio de la enseñanza, anulan el propósito de este Gobierno al conservar en la Universidad las Facultades de Ciencias y Letras, é impiden que se dedique á la noble carrera del profesorado, una parte de la juventud estudiosa, que no tiene medios bastantes para dedicarse á otras profesiones.
Fundado el que suscribe, en las consideraciones expuestas, tiene la honra de someter á la aprobación de V. E. el siguiente proyecto de Decreto.
Habana Julio 2 de 1879.
Excmo. Sr.
Joaquín Carbonell.
DECRETO.
Artículo 1°—Se declaran nulas todas las autorizaciones que para explicar las asignaturas de la segunda enseñanza, han sido expedidas hasta la fecha por este Gobierno, á personas que no reúnen las condiciones que determinan los artículos 217 y 259 del Plan de Estudios.
Art. 2?—Los Directores de colegios privados, que se hallen incorporados al Instituto, no podrán admitir por consecuencia á ningún profesor que no sea cuando ménos, Bachiller en la Facultad á que corresponda la asignatura que explique.
Art. 3?—El Director del Instituto, cuidará bajo su inmediata responsabilidad, que se cumpla estrictamente lo dispuesto en el artículo anterior, así como que, durante todo el curso, los profesores que figuren en el cuadro que apruebe este Gobierno, expliquen las asignaturas que tengan á su cargo, y en ningún caso, cualquier otro individuo como viene sucediendo, que no posea título suficiente para ello.
Habana Julio 2 de 1879.
Ramón Blanco.
Ley hipotecaria para la Isla de Cuba.
(continua.)
Art. 182. Se establece hipoteca legal:
Primero. En favor de las mujeres casadas sobre los bienes de sus maridos:
Por las dotes que les hayan sido entregadas solemnemente bajo fé de Notario.
Por las arras ó donaciones que los mismos mandos les hayan ofrecido dentro de los límites de la ley.
Por los parafernales que, con la solemnidad anteriormente dicha, hayan entregado á sus maridos.
Por cualesquiera otros bienes que las mujeres^ hayan aportado al matrimonio y entregado á sus maridos con la misma solemnidad.
Segundo. En favor de los hijos sobre los bienes de sus padres, por los que estos deban reservarles, según las leyes, y por los de su peculio.
Tercero. En favor de los hijos del primer matrimonio, sobre los bienes de su padrastro, por los que la madre haya administrado ó administre, ó por los que deba reservarles.
Cuarto. En favor de los menores 6 incapacitados, sobre los bienes de sus tutores 6 curadores, por los que estos hayan recibido de ellos, y por la responsabilidad en que incurrieren.
Quinto. En favor del Estado, de las provincias y de los pueblos; sobre los bienes de los que contraten con ellos 6 administren sus intereses, por las responsabilidades que contrajeren con arreglo á derecho; sobre los bienes de los contribuyentes, por el importe de una anualidad vencida y no pagada de los impuestos que graviten sobre ellos.
Sexto. En favor de los aseguradores, sobre los bienes asegurados, por los premios del seguro de dos
PERIODICO OFICIA!, DEC GOBIERNO.
Viórnes 4r de .Julio de 1879.—San Laureano, arzobispo de Sevilla y el beato (Gaspar Borio.—Circular en Guadalupe-
años; y si fuere el seguro mutuo, por los dos últimos dividendos que se hubieren hecho.
DE LA HIPOTECA DOTAL.
Art. 183. La mujer casada á cuyo favor establece esta ley hipoteca legal tendrá derecho:
Primero. A que el marido le hipoteque é inscriba en el Registro los bienes inmuebles y derechos reales ue reciba como dote estimada, ó con la obligación de evolver su importe.	4
Segundo. A que se inscriban en el Registro, si ya no lo estuvieren, eñ calidad de dótales ó parafernales, ó por el concepto legal que tuvieren, todos los demás bienes inmuebles y derechos reales que el marido reciba como inestimados, y deba devolver en su caso.
Tercero. A que el marido asegure, con hipoteca especial suficiente, todos los demás bienes no comprendidos en los párrafos anteriores y que se le entreguen por razones de matrimonio.
Art. 184. La dote confesada por el marido, cuya entrega no constare, ó constare solo por documento privado, n surtirá ma s efecto que el de las obligaciones personales.
Art. 185. Sin embargo de lo dispuesto en el artículo anterior, la mujer que tuviere á su favor dote confesada por el marido antes de la celebración del matrimonio, ó dentro del primer año de él, podrá exigir en cualquier tiempo que el mismo marido se la asegure con hipoteca siempre que haga constar judicialmente la existencia de los bienes dótales, ó la de otros semejantes ó equivalentes en el momento de deducir su reclamación.
Art. 186. Los bienes inmuebles ó derechos reales que se entreguen como dote estimada, se inscribirán á nombre del marido en el Registro de la propiedad en la misma forma que cualquiera otra adquisición de dominio; pero expresándose en la inscripción la cuantía de la dote de que dichos bienes hagan parte, la cantidad en que hayan sido estimados, y la hipoteca dotal que sobre ellos quede constituida.
Al tiempo de inscribir la propiedad de (ales bienes á favor del marido, se inscribirá la hipoteca dotal que sobre ellos se constituya en el Registro correspondiente.
Art. 187. Cuando la mujer tuviere inscritos, como de su propiedad, los bienes inmuebles que hayan de constituir dote inestimada, ó los parafernales que entregue á su marido, se hará constar en el Registro la cualidad respectiva de unos ú otros bienes, poniendo una nota que lo exprese así al márgen de la misma inscripción de propiedad.
Si dichos bienes no estuvieren inscritos á favor de la mujer, se inscribirán eu la forma ordinaria, expresando en la inscripción su cualidad de dótales ó parafernales.
Art. 188. Siempre que el Registrador inscriba bienes de dote estimada á favor del marido, hará de oficio la inscripción hipotecaria á favor de la mujer.
Si el título presentado para la primera de dichas inscripciones no fuere suficiente para hacer la segunda, se suspenderán una y otra, tomando de ámbas la anotación preventiva que proceda.
Art. 189. La hipoteca legal constituida por el marido á favor de la mujer garantizará la restitución de los bienes 6 derechos asegurados, sólo en los casos en que dicha restitución deba verificarse conforme á las leyes y con las limitaciones que estas determinan; y dejará de surtir efecto y podrá cancelarse, siempre que por cualquiera causa legítima quede dispensado el marido de la obligación de restituir.
Art. 190. La cantidad que deba asegurarse por razón de dote estimada no excederá en ningún caso del importe de la estimación; y si se redujere el de la misma dote por exceder de la cuantía que el derecho permite, se reducirá igualmente la hipoteca en la misma proporción, prévia la cancelación parcial correspondiente.
Art. 191. Cuando se constituya dote inestimada en bienes no inmuebles, se apreciarán estos con el único objeto de fijar la cantidad que deba asegurar la hipoteca para el caso de que no subsistan los mismos bienes al tiempo de su restitución, mas sin que por ello pierda dicha dote su calidad de inestimada, si fuere calificada así en la escritura dotal.
Art. 192. La hipoteca dotal por razón de arras y_ donaciones esponsalicias, solo tendrá lugar en el caso de que unas ú otras se ofrezcan por el marido como aumento de la dote. Si se ofrecieren sin este requisito, solo producirán obligación personal, quedando al arbitrio del marido asegurarla ó no con hipoteca.
Art. 193. Si el marido ofreciere á la mujer arras y donación esponsalicia, solamente quedará obligado á constituir hipoteca por las unas ó por la otra, á elección de la misma mujer, ó á la suya, si ella no optase en el plazo de veinte dias que la ley señala, contado desde el en que se hizo la promesa.
Art. 194. El marido no podrá ser obligado á constituir hipoteca por los bienes parafernales de su mujer, sino cuando estos le sean entregados para su administración por escritura púb'ica y bajo la fé de Notario.
Para constituir esta hipoteca, se apreciarán los bienes ó se fijará su valor por los que, con arreglo á esta ley, tienen la facultad de exigirla y de calificar su suficiencia.
Art. 195. Entiéndese por bienes aportados al matrimonio, para los efectos del párrafo último del número primero del artículo 182, aquellos que bajo cualquier concepto, con arreglo á costumbres locales, traiga la mujer á la sociedad conyugal, siempre que se entreguen al marido por escritura pública y bajo fé de Notario, para que los administre, bien sea con estimación que cause venta, ó bien con la obligación de conservarlos ó devolverlos á la disolución del matrimonio.
Cuando la entrega de los bienes de que trata el párrafo anterior constare solamente por confesión del marido, no podrá exigirse la constitución de la hipoteca dotal, sino en los casos y términos prescritos en el artículo 185.
Art. 196. La constitución de hipoteca é inscripción de bienes, de que trata el artículo 183, sólo podrán exigirse por la misma mujer, si estuviere casada y fuere mayor de edad.
Si no hubiere contraido aun matrimonio, ó habiéndolo contraido fuere menor, deberán ejercitar aquel derecho, en su nombre, y calificar la suficiencia de la hipoteca que se constituya, el padre, la madre ó el que diere la dote ó los bieues que se deban asegurar.
A falta de estas personas, y siendo menor la mujer, esté ó no casada, deberá pedir que se hagan efectivos los mismos derechos, el curador si lo hubiere.
Art. 197. Si el curador no pidh re la constitución de la hipoteca, el Promotor fiscal del partido denunciará el hecho al J uez ó Tribunal que le haya discernido el cargo, para que proceda á lo que haya lugar:
En defecto de curador, el mismo Promotor solicitará de oficio, ó á instancia de cualquier persona, que se compela al marido al otorgamiento de la hipoteca.
Los Jueces de Paz tendrán también obligación de excitar el celo del Ministerio fiscal, á fin de que cumpla lo preceptuado en el párrafo anterior.
Art. 198. El curador de la mujer podrá pedir la hipoteca dotal, aunque exista la madre ó el que haya dado la dote, si no lo hicieren una ni otro, dentro de los treinta dias siguientes á la entrega de la dote._
También deberá el curador calificar y admitir la hipotoca ofrecida, si se negaren á hacerlo la misma madre ó la persona que haya dado la dote.
Art. 199. Pedida judicialmente la hipoteca dotal por cualquiera de las personas indicadas en el segundo párrafo del artículo 196, se observarán para su calificación y admisión las reglas siguientes:
Primera. Si la dote fuere dada por el padre, por la madre, ó por átnbos, ó se constituyere con bienes propios de la hija, la calificación y admisión de ia hipoteca corresponderán, en primer lugar al padre, en su defecto á la madre, y por falta de ambos al curador.
Segunda. Si la dote ó bienes que deban asegurarse fueren dados por cualquiera otra persona, corresponderán á esta la cajitícaei n y admisión de la hip -teca, y sólo cuando ella no las hiciere, despu s de requerida, podrán ejercitar igual derecho el padre, ó la madre en su defecto, y el curador á falta de ambos.
Tercera. El que deba calificar la hipoteca podrá oponerse á su admisión, bien por considerar insuficientes los bienes ofrecidos en garantía, ó bien por cualquiera otra causa que pueda afectar á su validez; mas si la oposición no fuere fundada, el Juez ó el Tribunal lo declarará así y admitirá la hipoteca.
Al t. 290. Si el marido careciere de bienes con que constituir la hipoteca de que trata el número tercero del artículo 183, quedará obligado á constituirla sobre los primeros inmuebles ó derechos reales que adquiera; pero sin que esta obligación pueda perjudicar á tercero, miéntras no se inscriba la hi¡ oteca.
Art. 201. Cuando el marido no hubiese constituido hipoteca dotal y comenzare á dilapidar sus bienes, quedará á salvo á la mujer el derecho que le conceden las leyes para exigir que los que subsistan de su dote se le entreguen, se depositen en lugar seguro, ó se pongan en administración.
Art. 202. Los bienes dótales que quedaren hipotecados ó inscritos con dicha cualidad, según lo dispuesto en los números primero y segundo del artículo 183, no se podrán enajenar, gravar ni hipotecar, en los caso3 en que las l^yes lo permitan, sino en nombre y con consentimiento expreso de ambos cónyuges, y quedando á salvo á la mujer el derecho de exigir qua.su marido le hipoteque otros bienes, si los tuviere, en sustitución de los enajenados ó gravados, ó los primeros que adquiera cuando carezca de ellos al tiempo de verificarse la enajenación ó de imponerse el grayámen.
Si cualquiera de los cónyuges fuere menor de edad, se observarán en ¡a enajenación de dichos bienes las reglas establecidas para este caso en la ley de Enjuiciamiento civil.
( Continuará.)
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden sicniente:
«Excmo. Sr.—Eu vista de la carta oficial de Y. E. núm. 828, de fecha catorce de Mayo último, dando cuenta de haber considerado quede sin efecto el nombramiento de D. Antonio Morales y Trillo, para Oficial quinto del Gobierno Civil de Sta. Clara y do haber nombrado para desempeñarloá D. Joaquín Ruiz Brihuega; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General, dejando sin efecto la Real orden de 28 de Febrero último, por la cual se nombró para dicho destino al Sr. Morales; y considerando la propue ta hecha á favor del Sr. Ruiz para el mismo como si hubiera sido formulada en virtud de lo mandado por el Real decreto de23 de Mayo último, en su artículo 22, ha tenido á bien nombrarle eu propiedad con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo.—Do Rcal órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E, muchos años.—Madrid 5 de Junio de I87S.—Albacete.»
Y	acor lado por S. E. con fecha 27 de Junio último el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su superior órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
llub„ua 1. ° de Julio de 1879.
Joaq in Carbonell.
En Real órden n9 97Ó del Minis eriode Ultramar se dice al Excmo, Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Fl Sr. Min stro de Estado, dice á este de Ultramar eoo fecha treinta deM yo último lo que sigue: —Concedida con esta fecha la autorización de costumbre a Mr. Joseph F. Swurds, nombrado Agente Comercial de los r s-tados Unidos en Sáona la Grande, tengo la Lon-ra de participarlo á V. E. de Real órden, con objeto de que se sirva dis oner que, por el Gobernador General de la Isla de Cuba, se admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo eu la forma acostumbrada.—De Real <5r en comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á Y. E. para los efectos que se indi-an en el anterior inserto. Dios guarde á Y. E. muchos años. —Madrid 4 de Junio de 1S79.—El Secretario, Enrique de Cisneros.»
Y	dispuesto por S. E. con fecha 27 d 1 mes próx mo pasadojel cumplimiento de la preinserta Real disposición, do su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo eon el par-cer emitido por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido disponer que las multas que se impongan por los Alcaldes y Tenientes de A calde y que tengan el carácter puramente Municipal, han de sujetarse estrictamente á cuan'o previene el artículo 73 de la Ley Municipal vigente eu esta Isla.
Lo quede órden de S. E. se publica en la Gace a oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Julio de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la Isla de Cuba
ESTADO MA\OR.
Pedro Romau Martínez, bombero de la 6? compañía del batallón Reserva de Pinar del Rio, podrá presentarse en esta Sección 3^ de E. M. cualquier dia no feriado de tres á cuatro de la tarde, con objeto de recojer documentos de eu particular interés.
Habana 2 de Julio de 1879.—El Brigadier
Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha
21 de Mayo último, y bajo el número 1464, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial do V. E. núnl. 251, fecha 4 do Abril último, en la que dá cuenta de haber nombrado interinamente á D. Enrique Soto, Oficial 39 de la Ordenación general de Pagos do esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g ) lia tenido á bien aprobar este nombramiento con el carácter de interino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E su cumplimiento en esta fecha, se publica para ceneial inteligencia.
Habana Junio 17 do 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ult amar se comunica »1 Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 27 «le Mayo ú timo, y bajo el núm. 1479,1a líoal orden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E nú'M. ‘292, lecha 19 de Abril último, ú la cual acompaña instancia do D. Cipriano Ruiz, Oficial 4? Vista de la Aduana de Cieuluegos en esa Isla, solicitando seis meses de licencia con el fin de atender al restablecimiento de su salud; S. M. el Rey (q D. g.) lia tenido á bien acceder á lo solicitado.—De Real órden lo digo á V. E. pa’asu conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de J unió do 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sh Gobernador General, con fecha 24 de Mayo últ mo, y bajo el número 1463, la Real órden s’gniente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E número 249, fecha 4 de Abril último, en la que dá cuenta de haber nombrado interamen-fe á D. Pedro Moya y Fernandez, Oficial primero de la Dirección general de Hacienda de esa Isla, cuya plaza resulta vacante por pase á otro destino de D. Salvador de la Fuente; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dichos nombramientos con el mismo carácter de interinos.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecln. he dispuesto se inserte eu la Gatíeta oficial para general inteligencia.
Habana 17 de Junio de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con techa 27 de Mayo último, y bajo el número 1480, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Conformándose S. M. el Rey (q. D. g ) con lo p*opuesto porelBanco Hispano Colonial, en comunicación de diez y siete del actual, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Juan Menendez, Oficial 59 Celador 29 del Resguardo terrestre de esa Isla, y disponer que b s efectos de esta cesantía se retrotraigan á la fecha engjue dejara de prestar servicios el Sr. Me nendez por consecuencia de la suspensión acordada por ese Gobierno General.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Junio de 1879.
Lope Gisbert.
Sub-Dirección.
Sección 4. A
En el expediente promovido por la Excma. Sra. 1>? Monserrate Lara de Cantero, solicitando exe' cion de « ontr bueiones por cinco años de sus potreros «La Pimienta» y «Sta. Ana,» que comprende e te último el sitio «Quemado,» potrero del «Sit o,» el denominado «Malezas,» y el sitio de «Sun Cristóbal,» ubicados en la jurisdic-eiou de Trinidad, el Excmo. Sr. Gobernador General, de (onformidad con lo propuesto por la Di rece o n general, lia tenido á bien acceder á la gracia solicitada « orno comprendidos en el artículo 1. ° del Decreto de 3 de Noviembre «Je 1877, por haberse llenado los requisitos exijidos por las reglas de 14 de Marzo del año próx mo pasado y comprobádoso que dichas fincas fueron totalmente destruidas y abandonadas por consecuencia de la guerra y empezado su reconstrucción.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para
general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1879.— Oleyza.
En el expediente promovido por D. Hilario Izaba, solicitando exención de contribuciones por cinco años para su ingenio «Aurelia,» ubicado en la Esperanza, jurisdicción de Santaclara; el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Dirección general, ha tenido á bieu conceder la gracia solicitada por resultar do-los informes emitidos por el respectivo Ayuntamiento haberse llenado los re quisitos exijidos por las reglas de 14 de Marzo del año próximo pasado, y comprobada la def-truccion y ruina total y abandono de la finca, por tanto comprendida en el artículo 1. ° del Decreto de 3 de Noviembre de 1877, coya gracia se cuenta des le 1. ° de Octubre de 1876 hasta 30 de Setiembre de 1881.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 d*e Junio de 1879.— Oteyza.
Real riu lienc a Pretorial de la Haban».
Sala segunda de justicia.—Escribanía de cámara.
Don José Soroa, Jefe honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Real Audiencia.
Certifica: que á consecuencia de la causa
seguida eu el Juzgado de primera instancia de Sancti-Spíritus, contra I). Matías Rodriguez y Rodriguez, natural y vecino de dicha ciudad, soltero, de campo y de diez y siete años de edad, por homicid o «le D. Anselmo Madrgal y Ná-pqles; la Real Sala segunda de justicia se ha boi -vido disponer se llame por segundos edicto-y pregones al expresado D. Matías Rodriguez y Rodriguez, á lin do que se presento en esta superioridad y Escribanía de Cámara del que suscribe, á evacuar el traslado que so le ha conferido en dicha causa, de la representación del Ministerio fiscal, apercibido de que en caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz y por bastan'es los estrados de este superior Tribunal para las notificaciones y demás trámites que ocurran eu la causa de rtfereueia é iucurso en las penas de la le}7.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Junio veinte y siete de mil ochocientos setenta y nueve.—José Soroa.
Inspección Goneral de Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 23 del que cursa, el proyecto do re-¡paraeion del puente de mad ra denominado de Medina, en la carretera de Pinar del Rio á la Colonia, cuyo presupuesto do contrata asciende A la cantidad de tres mil cuatrocientos sesenta pesos nuevo centavos en billetes del Banco Español de la Habana, y dispuesto se saquea pública subasta dicha obra, con sujeción al pliego de condiciones que vá unido al proyecto y que so inserta á continuación, se ha señalado el dia 15 de Julio próximo á las 12 de su mañana, para celebrar el acto que tendrá lugar en las Oficinas de esta Inspección general, calle de Cuarteles número 4, en donde se hallan de mai idesto los documentos del proyecto para que puedan examinarlos las personas que deseen interesarse en la ejecución de la obra mencionada.
Las proposiciones se ajustarán al múdelo adjunto y ee presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas y de ninguu valor las quo falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyoimpoite exceda del del presupuesto de la obra.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869; y si se presentaren dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez nrnutos, siendo de cinco pe os la mínima puja admisible.
Habana 27 de Junio de 18;9.—El Inspector General interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N.....N......vecino de..... enterudo del
anuncio publicado eu la Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al dia....y de los requi-
sitos que se exijeu para la adjudicación de ihs obras do reparacio i del puente de madera denominado de «Me lina,» en la car efera de Pinar del Rio á la Coloma, y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones y demás documentos del proyecto, ee compróme te á tomar por su cuerna las mencionadas obras por la cantidad de....(la cantidad en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones facultativos que además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 do Diciembro ds 1867, deberá rejir para la sub ista de la reparación del «Fuente Medina,» situado en la carretera de Pinar del Rio á la Coloma.
Se publicó en la Gaceta del dia 3 del corriente.
No habiendo teñid > efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el dia de ayer, con objeto de contratar el servicio de comunicación con el faro del Cabo de San Antonio, desde la adjudicación del remate hasta el 30 de Junio «le 1881, he di puesto se anuncie una segunda subasta que tendrá lugar el dia 4 del mes de Julio próximo, bajo las mismas bases y pliego de condiciones con que se anunció la anterior, y que se insertaron en la Gaceta oficial de la Habana correspon líente al dia 7 del actual.
Habana 19 de Junio de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de Reparos.
T. 2, folio 59.
Los cuentandantes que á continuación se expiesan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría General en dia hábil y término de quince, á recojer distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Plácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda cesante.
D. Nicolás Reselló, id. id. de la isla de Santo Domingo id.
D. Pió E terady, Administrador de Contribuciones de Puerto Príncipe, id.
D. José Antonio Quijano, id. id. de Matanzas id.
Habana 17 de Junio de 1879.—Luis Solano.
- T. 293 f. 104.
D. José Ricardo Alentado, D. Celedonio Baluyo, D. Cárlos C. de Baeza, D. Francisco de P. Fernandez, D. Francisco Delgado y Pu^a, D. Joaquin Betancourt, D. Benigno Fernandez y D. Francisco Lamigueiro, se presentarán en esta Contaduría gene al por sí ó por medio de apoderado en dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos eu el exámeu de las cuentas del Tesoro de esta Isla del mes de Julio de 1867.
Habana 18 de Junio de 1879.—P. O.,—Luis Solano.
I


I
y
I
i