SECCION.
Atrios.
liana Marina uc ía .amara coiiira íj. Manuel y l>. lt)i riegue Q. Solar, 6 incalente de pobreza promovido por 1 ¡referida Cámara, he dispuesto se publiqué por tres ni < taleros de la Gaceta Oficial la sentencia pronunciada e
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral, etc.
A con-a cuencia tic los autos promovidos por D.1 Juliana Marina de la Cámara contra 1). Manuel y D E
la
nú
i pronunciada en dicho incidente, á fin de que llegue á conocimiento de los demandados Solar, por no tener representación en autos y estarle acusada la rebeldía.—Dice asi la sentencia:—«Habana Noviembre quince de mil ochocientos setenta y nueve.—Visto este expediente promovido por Dí Juliana Marina de la Cámara en solicitud de que se le declare pobre para litigar con D. Manuel y 1). Enrique Solar.—Resultando que el Procurador D. Francisco de P. Sánchez y Seijas á nombre y con poder bailante de la expresada D? Juliana Marina de la Cámara, jrro-movió articulo de pobreza solicitando se la declarase pobre para litigar con los referidos Solar.—Resultando: que conferido traslado á D. Manuel y D. Enrique Solar y al Procurador Fiscal del Juzgado, se dió por evacuado respecto de los primeros en rebeldía, y seguido el trámite con el ministerio público, emitió este dictámen oponiéndose á la pretensión deducida á m6nos que se.justi-ficase por la promovente su estado de pobreza.—Resultando: que recibido á prueba el incidente, produjo la parte actora informativo de testigos, de cuyas declaraciones aparece que es cierto que D.1 Juliana Marinase, encuentra en estado de pobreza.—Resultando: que en vista de la prueba producida, el ministerio fiscal dictaminó que era de aprobarse la pretensión deducida por DI Juliana Marina, por cuanto constaba justificada su p «breza.—Resultando: que dada cuenta con la actuación se dispuso la citación de partes para sentencia.—Considerando: que de la prueba practicada resulta justificada la insolvencia de Di Juliana Marina de la Cámara y ñor consiguiente, según el articulo 18Í déla Ley de'Enjuiciamiento Civil, dehe ser declarada pobre para litigar, dijo, el Sr- D. Eduardo García Agüero, J uez de primera instancia del distrito de la Catedral, que. debia declarar y.declaraba pobre á la referida Di Juliana Marina de la Cámara, á quien se defienda y ayude como tal, gozando de lolt beneficios que á los de su clase otorga la Ley, en-tlindióndose por ahora y sin, perjuicio de lo prevenido fiara su caso y tiempo en los artículos 198, 199 y 200 de la
y por bastantes los estrados" fie! 'Juzgado para que en señalado para el referido remate el dia doce de Dicienm ellos se entiendan iodos los trámites que ocurran en la j bre próximo á las ocho de la mañana en el Juzgado sito Causa.—Habana Noviembre
Ley citada.—Asi lo pronunció y firma el referido Sr. Juez, de que doy fó.—Eduardo García Agüero.—Francisco de Cast.ro.n—Y para que llegue á noticia de los demandados insertándose en la Gaceta Oficial, libro la
Sresente.—Habana, Noviembre 25 de 1879.—Francisco e Castro.	A O 28
En el juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa seguida contra el moreno libre Julio González y Rodríguez, por faltas al Celador del barrio de Vives, y portación de un revólver, ha dispuesto el Sr. Ledo. D' Enrique López Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María, re notifique por este medio y en su rebeldía al expresado González y Rodríguez la sentencia dictada, que en su parte resolutiva dice:—«Y considerando que de autos aparece justificado las laltas cometidas por Julio González y Rodríguez de amenazas con un revólver á varias personas y resistencia á la Policía, Visto el artículo 612 del Código Penal vigente, dijo su señoría que debia condenar y combinaba al mencionado González y Rodríguez en la inulta de ciento veinticinco pesetas abonables, en el papel correspondiente y en su defecto la prisión, correspondiente con las costas.—Enrique López Villalonga.—Francisco J. Rriseños, Secretario.»—Y para su,inserción entres nú-meros consecutivos de la, Gaceta Oficial, según está mandado libro la presente en lá Habana á 24 de Noviembre de 18i9.—Francisco J. Briseflos, Secretaria. A O 28,
BDIOTOB.
J¡>- Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distritode la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, l)-amo y emplazo á D- José Linares, natural de Cañar* a9 soltero de cincuenta y cuatro años, vendedor ambulante, para que dentro deli término-de uueve di'ag sa presente en la cárcel de esta ciudad á descarga'^ de la cu|pa c)ue le resulta en la causa que se le s	hHrto al pardo Nés-
tor Póster, cierto y segur , d|>u^si ^ lo hiciere se le oirá y administrará ju>- >ticla y de i0 contrario se le declarará rebelde y cor [limaz g incurso en las penas de la Ley .—Habana Noviembre 25 de 1879.—Garda Agüero, Loo. Agustiu V'alerto.	E O 29
Don Lüoas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito file Guadalupe.
Por esta tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ellas Chacón, para que dentro de nueve dius comparezca en este Juzgado á prestar una declaración en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz Ó incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 24 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado.—Manuel Barrete.	E O 29
Don Tomás de Morales, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Prida Valiente, hijo de D. Antonio y de D‘l Ramona, natuial de Asturias, soltero, panadero, de cuarenta y cinco años, y vecino que fué de la calle de la Gloria número ciento cincuenta y seis, y á 1» parda Basilia Pedroso y Remora, hija de Guadalupe y de María, natural de los Palacios, soltera, costurera, de treinta y un años, y vecina de la misma casa, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado
a,ia /laTaníunO R.rtv mi i vi	n ti i n cp A Rer nntifteníios
calle de Teniente Rey número quince á ser notificados del auto que le confiere traslado de la acusación fiscal en la causa que se les sigue por lesiones á D. Santiago Sánchez, apercibido de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 26 de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría.—Ldo. Ramón Portocarrero.
E O 29
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar do esta ciudad.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á todos los que se consideren con derecho á heredar á D. Antonio Peña Garmona, natural de Tribugena, provincia de Cádiz, hijo de D. Antonio y de doña Juana, soltero, de treinta y seis años y Alférez del Batallón Cazadores de Alfonso XH, fallecido en el hospital Militar de esta plaza el dia cinco de Marzo último, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, se personen en este Juzgado á deducir el que les asista, en los autos que sobre dicho abintestato se instruyen. Si así lo hicieran se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana y Noviembre 26 de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón Portocarrero.
E O 29
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito llamo y emplazo á I>. Vicente Perez López, naturul de la Coruua, eoltero, de diez y seis años y labrador, para que comparezca en este Juzgado el dia cinco del mes próximo venidero á las onoe de su manjúa, sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, para la celebración del juicio de faltas seguido contra el mismo por lesiones al sanitario D. Ramón Ai-zala y Sans, apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites,—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1879.—Leopoldo de Iri-zar.—Por mandado de su señoría, Joaquin Royé, Secretario.	E O 29
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Garrido del Pino, natural y vecino de ésta, soltero, escribiente y de veinticuatro años, para para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á esperar las resultas de la causa que se le eigue por hurto ae papel sellado, eieito y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Que asi lo lie dispuesto á virtud de carta-órden expedida por la Superioridad en la referida causa.—Habana, Noviembre 26 de i«79 —García ltuiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 29
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno conocido por Lúeas Cáidrnas, cargador en el mercado provisional de Tacón, para queden-tro de nueve di:is después de la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por robo á D. Nicolás Amor, cierto y seguro de que así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias que ocurran en la expresada causa.—Habana 24 de Noviembre de 1879.— García Ruiz.—Por mandado de su señoría, por D. Ra-fuel del Pino, Arturo Gallett*.	E O 29
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Vignier, para que dentro de nueve diaa después de la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por el delito de estafas y estafa frustrada, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le decla-
( xpresudu causa.— Habana Noviembre 25 de 1879.— García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael dol Pino.	E O 23
Dou Lúeas GíVcia Ruiz, Juez de primera instancia del-distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel 8. Pardo, natural de Santander, casado, del comercio y mayor de edad, para que dentro de nueve días se presente.en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quiebra fraudulenta, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Noviembre 25 de 1879.--Garcia Ruiz.—Por su mandato, Manuel Barreto.	E O 23
Dou Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segunda edicto pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Romero ósea Pepe, natural de Canarias, soltero, de veinte á veinte y tres años de edad y sin domicilio fijo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Miguel Denis; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrariase le declarará rebelde y conumaz é incurso en lás penas de la Ley.—Habana Noviembre 25 de 1879.—Garcia Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 28
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del Cerro.
Por este mi tercero edicto, cito, llamo y emplazo á D, José Inés Sánchez, natural del Cano, vecino de Mar rianao, soltero, jornalero y de diez y ocho años, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa á D. Valentín Martínez, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jllegado, para los ulteriores trámites. Habana Noviembre 25 de 1879.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación libro la presente.—Habana fecha utsupra.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 28
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia, de esta villa y su partido judióla!.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Garcia-,Pautoja (á) Mararabuzan, carretonero queftaéde la empresa del ferro-carril de la Bahía, cuyas generales se-ignoran, para que dentro de nueve dias se presenta preso en la cárcel de esta villa á desear gane de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático J acobo, de la compañía de almacenes de Regla,¡cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra rio se le declarará rebelde y, coutnmáz é ineurso en las penas de la ley. Guanabacoa y Noviembre 22 de 1879.—José María La-rrazábah—J*or mandado de su señoría, Luis J. Marín. Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.-¿Luis J. Marin.	E O 27
D. José Torres y Tbrres, Juez de primera instancia de Reinosa y su partido, etc.
Por el presente, primero y único edict o, cito, llamo ,y. emplazo á Ramón Dinz Cueto (a) el Momtañés, vecino que fué do esta Villa, para que en el imp rorogable término de sesenta dias, á contar desde la inserción en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, comparezca en este Juzgado y su Sala-Audiencia á prestar declaración indagatoria en causa que contra el mismo me hado instruyendo, apercibiéndole que de no verificarlo le parará el perjuicio que haj'a lugar, pues asi lo tengo acordado por providencia de. esta fecha.—Dado en Reinosa á 23 de Setiembre de Igra.—José Torres y Torres.—P. S. M., Timoteo Lucio Pv	E O 27
Don Ánieeto de PaJmay Lujan, Juez de primera instancia del distritode Monserrate de e.ota ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, eito, llamo y emplazo á D. Pedro Cuest a, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves áD. Gregorio Viera, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario,se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes tos estrados del Tribunal.—Habana Noviembre 24 do 1879. -Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes. E O 21 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan González, deipendiente que fué de una fábrica de dulces y chocolate de ,D. Juan Marcsma en Bejucal, y el cual es conocido con el apodo de Fanfa, para que en el término de nueve dias se presenta en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por estafa, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y eontumáz y por bastante los estrados del Juzgado con quien s.e entenderán los ulteriores trámites de esta causa.—Habana y Noviembre 24 de 1879.—Aniceto de Palma.—Pormandado de su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 27
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de este parrido judicial
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel García Feo, hijo do D. Isidoro y Di María, natural de Canarias, vecino dle la Habana, soltero, de veinte y nueve años, cochero, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, seguro de que si así lo hiciere se le administrará jusiieia, y de lo- contrario sele declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiiendan lasnoti-caciones y demás trámites que ocurran en la causa que se le sigiie por hurto de un caballo.—Bejucal Noviembre 22 de 1879.—Juan Jiménez.—Por apandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O 27
Don Arturo Benitez Lamar, Juez de primera instancia de este distrito.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Dionisio Mesa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde esta fertia, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de béstlas y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley.—San Antonio Noviembre 21 de 1879.—Arturo Benitez.—Francisco M. Gis-pert.—Santiago de Oi'duña.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libramos la presente.—San Antonio Noviembre 21 de 1879.—Francisco M. Gispert.—Santiago de Orduña.	E O 27
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D José Martin Olí ver, natural de Granada, soltero y deveintey siete años, para que se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sipo por amenazas á D. Ramón Arteaga; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de lió lo declararé rebelde, eontumáz, é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Habana Noviembre veintede 1879.—Tomás de Morales. Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.
E O 27
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y < mplaio á D. Desiderio Martínez, natural y vecino de Sau Diego de los Baños, soltero, labrador y de 19 años de edad, para que dentro del término de nueve dias después del último a'nuncio se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal Noviembre 22 de 1879.—C irlos Q. déla Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.
E O 27
RXimiiATES.
Ledo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Ciudad, etc.
Por el presente, que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se hace sabev que á consecuencia del’concurso de D Agustin Encinoso de Abreu é hijos, se ha dispuesto la subasta de las mieles que se elaboran en el ingenio «Santa Filomena» en la próxima zafra, bajo las condiciones siguientes: Se rematarán de ochocientos á mil bocoyes de miel de pr miera elaboración de ciento setenta y cinco á ciento ochenta galones, poco más ó inénos, correspondiente! á la zafra de mil ochocientos setenta nueve á mil ochocientos ochenta del ingenio «Santa Filomena,» recibiéndolos el rematador en el paradero de Medina y remitiendo los cascos necesarios para su envase. Serán también d ■ su cargo los fie es, y suplir los bocoyes vacíos que se necesiten para los azúcares que produzca al ingenio, abonará los fletes de-estos por cuenta de los precios de las mi. les, hasta poner los azúcares en esta Ciudad ó en el punto que designe el administrado», liqui Jándose la negociación después de entregadas las mieles, y abonándose de contado el saldo que resulte ai que aparezca alcanzado; serán además de cargo del rematador los fletes de los efectos de refacción del ingenio desde esta Ciudad basta Cárdenas, designando al administrador judicial la nave en que se embarquen. Se aceptará como mejor proposición la del que ofrezca más precio por las mieles y facilite los envases para el azúcar il ménos costo; y si hubiere oferta á precio fijo se aceptará la del que hiciere á precio corriente de plaza el dia último de cada mes. El rematador de las mieles adelantará cinco mil pesos oro sin interés; pero la omisión de este requisito no será obstáculo p ira que deje de cerrarse el^remate á favor del
en lñ calle de O'Reilly, número trece, para el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo.—Habana Noviembre 24 de 1879.—Ledo. Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Antonio González. R 28 En el inciden te al concurso necesario de D. Ramón de la Tómente y Rosas, formado para tratar de la administración de los bienes deljuiciona dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se anuncie al público haber señalado el dia once de Diciembre próximo entrante para la adquisición en pública-subasta de un adelanto de doce mil pesos en oro sobre trescientos bocoyes deazú-enr centrífuga de guarapo que elabore el ingenio «Progreso,» perteneciente á dicho juicio, después de entregados los primeros doscientos, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado, en la inteligencia que el adelanto que se solicita tiene concedida preferencia sobre todos los créditos del juicio, incluso las costas del mismo.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta Oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á 24 de Noviembre de 1879.—Pablo L. Ochoa.	R 28
Dr.D, Augusto Martínez Ayala, Juez interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio haber señalado para el remate de la casa mareada con los números diez y siete y diez y nueve de la calle de la Reina, retasada en veinte y ocho mil quinientos diez y nueve pesos doce centavos, el dia ocho de Enero del año entrante de mil ochocientos ochenta, á las once en el J uzgado sito en la calle de la Habana número.cuarenta y tres; á fin de que el que se interese ocurra á hacer proposición.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D? Pilar González de Mendoza, y comparte contra la sucesión de D. Juan Manuel López Muñoz,—Habana Noviembre 24 de 1879.-Martínez Aya’a.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.	R 27
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, proveído ante mi, en el juicio testamentario de D. Francisco Brlgido Gómez, se ha dispuesto que el dia diez y siete del entrante mes de Diciembre, á las once de la mañana y en las puertas del Juzgado, -tenga efecto el remate del sitio «Soledad,» situado en el partido de Batabanó, cuartón Quintanó, detres y media caballerías de tierra colorada, llanas y de buena capa vejetal, con sus árboles, pozo, cerca y demás anexidades, tasado en seis mil cien pesos oro.—Y liara general conocimiento libro la presente á fin «lo que so publique en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial.—Bejucal, Noviembre 18 de 1879.—Gaspar Barona.	R O 27
En los autos promovidos por D. Bartolomé Villarino contra D. Juan Bautista Abasgoitia, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mi, se saquen á pública subasta una casa en la Villa de Regia, calle del Santuario, número 41, de manipostería y tejas, retas óla en cinco mil cuatrocientos cuarenta y tres pesos treinta y sois centavos; otra ca-a en la propia calle, número 43, contigua á la anterior de manipostería y tejas, retasa ta en seis mil doscientos setenta y do pesos cinco centavos; un almacén en la propia Villa de Regla, caito del Mamey, número 12, esquina á San José, de mampo tería y tejas, retasado en ocho mil seis -tontos cuarenta y dos pesos quince centavos, y otro almacén con su muelle en la propia calle del Mamey, frente al anterior, retasado en tres mil ochocientos pesos sesenta y ocho centavos, componiendo todo un total de veinticuatro mil ciento cincuenta y ocho pesos catorce centavos oro, habiendo señalado para el acto.de dicha subasta el dia veinticuatro de Diciembre próximo á las doce de su mañana en el Juzgado, donde podrán concurrir los que quieran hacer proposición, ó ántes á lá Escribanía á instruirse.—Guanabocoa, Noviembre 24 de 1879.—Luis J. Marin.	R O 27
CONVOCATORIAS.
que llene los otros; prefiriéndose, sin embargo, á cual-rarárebelde y contumaz, íncurso en las penas de la Ley [ quier otra proposición la que llenase éste; habió adose
A consecuencia de la demanda que en conciliación establece D. Julián de la Presa, como gerente de la sociedad de Presa y Torre, á D. Bartolomé Valenf, cuyo domicilio se ignora, el Sr. Juez ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al expresado Valcnt pava que en la audiencia del dia veinte y nueve del que cursa, á las doce en punto de su mañana, comparezca en este Juzgado á celebrar el acto qus en conciliación se le propone, con apercibimiento el demandado que de no concurrir sin alegar justa causa se celebrará el acto en su rebeldía, condenándolo en la multa y costas que la ley señala.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial espido la presente.—Habana, Noviembre 25 de 1879.—Alberto Chiappi.	C 29
Dou Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital.
A consecuencia del intestado de D. José Villalba y Carrion, be dispuesto anunciar al público haberse declarado en estado de concurso dicho juicio y que se convoquen á sus acreedores, para que dentro do veinte dias presenten los títulos de sus respectivos créditos.—Habana Noviembre 25 de 1879.— Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Barreto.	C O 29
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Paredes Villegas, natural de Málaga, de cuarerita y nueve años, casado y sin domicilio, por andar de mendigo, y á D. Juan de la Cruz Garcia, natural de Córdova, soltero, jornalero, de treinta y tres años y vecino de Casa Blanca, ca-' llede la Marina número catorce, paraque comparezcan en este Juzgado municipal sito Santa Clara número veinte y nueve el dia primero del entrante mes de Diciembre á las doce eu punto de su mañana, para la celebración del juidio verbal sobre faltas á que se han reducido las diligencias criminales seguidas por lesiones simples que el segundo infirió ¡J primero.—Habana y Noviembre 24 de 1879.—Eduardo Fuente, Secretario. C O 29 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Iiopez Me-jias, escolta que fué del presidio departamental de esta plaza, para que en el término de lercero dia comparezca en el Juzgado calle de la Reina número cuareuta y ocho á un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 24 de 1879.—Zacarías Bresmes.	C O 29
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia do esta villa y su partido, por ante mi lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este .1 uzgado á D. Ramón Ortega y á sus lujos D. Pedro José Domínguez y D. Ramón de la Cruz, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la pre sente.—Güines y Noviembre 16 de 1879.--Francisco Muñoz.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia d-1 distritode Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeu y en tres números s-j convoque á D. José Mendez y González, para que dentro de segundo dia comparezca en este Juzgado Amargura número uno á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 25 de 1879.—Manuel Barreto.	O O 29
El Sr. .1 uez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la c-ausa que por antemí cursa por sustracción de los autos de un pleito civil entre D. Antonio Plá y D. Victor Moreno sobre pesos, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ¡a Gaceta Oficial se convoque á D. José Quintana González, vecino que dijo ser de la calle de Corrales, número 29, para que dentro de quinto dias, después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en du ba causa. — Y para su publicación expido la presente.—Habana, Noviembre 23 de 1879.—Arturo Galletti. C O 29 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por coacción á D. Quirico Ginester, luí dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á dicho individuo para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la referida causa.—Habana y Noviembre 25 de 1879.—Arturo Galletti.	C O 29
D. Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente se requiere á D. Francisco Guzman y Alvarez para que en el término de quinto dia satisfaga las costas en que ha sido condenado en la causa que se le siguió en este juzgado por ante el Escribano que suscribe por rapto de Di Ana Visitación Moragas, y caso de no poderlo haeer presente bienes en qué realizarlas y en el de insolvencia acreditará esta circunstancia por medio del informativo correspondiente.—Además se convocan á las personas que conozcan al indicado Guzman para en el mismo término se presenten en este mismo Juzgado á manifestar los bienes que posea aquel.—Habana, Noviembre 24 de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de S. S., Mateo G. Alvarez. C O 28 Don Tomás Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar.
Requiérase por éste medió á D. Jnau Vargas Pega para que en el término de quinta dia satisfaga las costas causadas en la causa que se le siguió por ante el Escribano que suscribe por hurto, y de no poderlo hacer presen tara bienes en que realizarlas y en caso de insolvencia, lo acreditará con el correspondienie informativo y además se convoca á las personas que le conozcan bienes para que en el propio término se presenten en este Juzgado á manifestarlo.—Habana Noviembre 24 de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	C 0 29
D. Tomás Morales y Montero de Espinosa, Juez de pri mera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se requiere á D. Aureliano Ayala, para que en el término de quinto dia satisfaga las costas en que fué condenado eu la causa que en este Juzgado y por ante el Escribano que suscribe, se le siguió por falsificación de cédulas de vecindad, y caso de no poderlo hacer, presente bienes en qne realizarlas y en el de insolvencia acreditará esta circunstancia por medio del correspondiente informativo. Además se convoca á las personas que conozcan á dicho individuo para que en el mismo término se presenteu en ei propio Juzgado ti manifestar los bienes que aquel posea.—Habana Noviembre 24 de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.
C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á D. Fernando Adan, que se
dice ser vecino de esta ciudad, para que dentri) de tercero dia del último anuncio se presente en el Juzgado para un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Noviembre 22 de 1879.—José Nicolás de Ortega. C O 29 Don Tomás Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presoute se requiero á D. José Bernardino Barrera y Arma, vecino que fué de la calle de Cádiz número 14, para que el término de quinto dia satisfaga las costas en que lia sido condenado en la causa que se le siguió por ante el Escribano que suscribe por vagancia, y caso de no poderlo hacer presente bienes en que realizarlas y en el de insolvencia acreditará esta circunstancia por medio del correspondiente informativo. Además se convoca á las personas que cotaozcan al indicado Barrera para que en el mismo término ee presenten en el propio Juzgado á manifestar los bienes que aquel posea.—Habana Noviembre veinte y cuatro de 1879.— Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	C O 29
Don Tomás Morales Montero de Espicosa, Juaz de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se requiere á D. Mariano Llera, para que en el término de quinto dia abone las costas en que lia sido condenado en la causa que en este Juzgado y por ante el Escribano qne suscribe, se le siguió por hurto á D. Manuel Corral, y caso de no poderlo hacer, presente bienes en que realizarlas, y en el de insolvencia, acreditará esta circunstancia por medio del informativo correspondiente} Además se convoca á las persones que conozcan al citado individuo, para que en dicho término se presenten en el propio Juzgado á manifestar los bienes que aquel i o ca.—Habana Noviembre 24 de 1879. Tomás de Morales.—Por mandado do su señoría,—Mateo G, Alvarez.	O O 29 .
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro etc.
Por el presente edicto se anuncia á todos los acreedores de D. Cornelio Camilo Coppinger. estar señalado las once de la mañana del dia ocho de Enero próximo en el Juzgado, para la junta general de acre dores, con el fin de tratar eu ella del exámen de los créditos pasivos del concursado. Que asi lo tengo dispuesto en la segunda pieza del concurso del citado Coppiuger.—Dado en la Habana á diez y ocho de Noviembre de 1879.— Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres números do la Gaceta oficial libro esta en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.	O 28
Dr. D. Augusto Martínez de Ayala, Juez de primera instancia interrilo del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia del concurso de D. Cornelio Camilo Cop -pinger, lian sido electos Síndicos del mismo D. José Aniceto Pardillas y D. José Couto. Lo que se hace presente pava que el que tenga que abonar alguna cosa al citado Coppinger lo verifique á los referidos Síndicos. Que así lo tengo dispuesto en dicho concurso.— Dado en la Habana á diez y ocho de Noviembre de 1879.— Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido esta en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.	*	O 28
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se anuncia á los acreedores del con curso de D. Antonio Benitez y Perez, haberse señalado nuevamente para la junta de reconocimiento de créditos, el dia diez y ocho de Diciembre próximo entrante á las once de la mañana en la Sala de Audiencia del Juzgado, debiendo advertir que los que no concurrieren á dicha junta estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los que lo hagan, y que en el caso de que ninguno asista, el Juzgado dictará providencia con arreglo á derecho, respecto á los estados presentados por los Síndicos.—Y á fin de que llegue á noticia de los interesados y puedan concurrir el dia y hora señalado á la calle de San Pedro, número 6, donde está situado el Juzgado, se fija el presente.—Habana, Noviembre 24 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de S. S., y por D. Bernardi no Suarez.—Francisco de Castro.—Y para su inserción en la Gaceta Oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año.—Francisco de Castro. C O 27 A consecuencia de los autos del concurso deí). Justo Lamar, ha dispuesto el Sr. D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primara instancia del distrito del Pilar, ante mí, que por medio de la Gaceta Oficial de esta Ciudad, en tres números consecutivos, se convoque á todos los acreedores del referido Lamar para la junta general que se ha de celebrar el dia veintidós del próximo Diciembre á la una de la tarde en el Juzgado sito en la calle del Teniente Rey, número 15, cuya junta tiene por objeto el nombramiento de nuevos Síndicos ó que acuerden dichos acreedores lo que estimen conveniente á sus intereses, apercibidos de que dicha junta se celebrará y acordará lo procedente cualquiera que sea el número de los que concurran y la importancia de sus créditos.—Habana 21 de Noviembre de 1879.—Alejandro Nuñez.	C 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á D. Cárlos Alqiiízar, vecino que era en veinte y uos del corriente mes de la calle de San Rafael número ochenta, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminaren dia y hora hábil.—Habana 25 de Noviembre de 1879.—Ruf el del Pino,	C O 28
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sea citado D. Bernardo Rodríguez cuyas generales se ignoran, y vecino que fué de la callé de Jesus Peregrino número treinta y seis, para que comparezca en este Juzgado munto’pal sito Santa Clara veinte y nueve, el dia primero del entrante mes de Diciembre á las doce en punto de su mañana, para la celebración del juicio verbal sobre faltas á que se han reducido las diligencias criminales seguidas al referido D. Bernardo Rodríguez, por lesiones á D. José Díaz Garcia, apercibido que de no comparecer se le declara rebelde. Habana y Noviembre 24 de 1879.—Eduardo Fuentes, Secretario.	C O 23
El señor Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficia1, á las personas que se consideren ser dueñas de un caballo de color retinto oscuro, como de Sbis á seis y media cuartas de alzad i, que tiene la pata izquierda blanca y quemada la mano derecha, que le fué ocupado por la Guardia Civil á D. Francisco Orta y González, hijo de D! Inés, conocido por Ambrosio, vecino del barrio de Bacini agua, perteneciente al término municipal de los Pa'acios, que dice: que el dia ocho del corriente, entre ocho á diez de la mañana, bajando al rio de Taco Taco, venia un hombre á quien no conoce por la parte opuesta, y encontrándose con él, le dijo si queria cuidarle el mencionado caballo, que venia estropeado, acopando la propuesta y diciéndole que se llamaba D. Pancho Rodríguez, desasta tura alta, delgado y vestido al estilo del campo, que traia otro caballo arie-balado, en el cual siguió camino para la Vuelta-Abajo; sin poder dar otras noticias, á fin de que se presenten eu este Juzgado cou los documentos justificativos de su propiedad, para que pueda recogerlo el que tuviere derecho al susodicho caballo, señalándoseles al intento el término de quince dias, empezados á contar desde el último anuncio, con el apercibimiento de que cursada dicha dilación sin que nadie se presentare á reclamarle, se procederá en este caso á declarar como bienes mostrencos el caballo en cuestión.—Y para qué surta los etoctos pongo la pr. sente en San Cristóbal, Noviembre 19 de 1879.—Ldo. Andrés Fraga. O O 27 El Sr. D. Federico Galbis y Abella, Juez municipal de este distrito do la Gátedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al par do José Dolores Fonseca, natural de esta, de veinte y tres años, soltero, zapatero, vecino de la calle de la Gloria número siete y al moreno José Manuel Colomó, vecino de este, de veinte y tres años y sastre, para que el dia veinte y siete del corriente comparezcan en este Juzgado, Empedrado quince., al acto verbal de faltas por reyerta entre ámbos y otro, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Noviembre 18 de 18 9.—Alberto Chiappi.	C O 27
El Sr. D. Federico Galbis y Aballa, Juez municipal de este distrito ele la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Sebastiana Hernández, natural de Canarias, de veinte años, soltera, costurera, y D. José Arbelo Lopez, natural de la Comba, soltero, conductor de coches, para que el dia cuatro de Diciembre á las doce en punto de su mañana comparezca en este Juzgado Empedrado quince al acto verbal criminal por lesiones á la primera apercibidos que de no com par cer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Noviembre 20 de 1879.—Federico Galbis.—Alberto Chiappi,	c O 27
El Sr. Juez de primera Instancia de esta villa ha dispuesto con psta fecha por ante mí, que por tres nú
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Alejandro Ra-mos, vecino que era de la calle do San Ni. olás número ciento veinte y cinco, y á D. Alfredo Perez. para que dentro de tercero dia después del último anuncio com-parezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en
causa criminal!—Habana y Noviembre 24 de 1879______
Zacarías Bresmes.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números do la Gaeota oficial se convoque á D. José Martínez y Rodríguez, natural de la Corulla, soltero, cocí-ñero, de veinte y tres años de edad y vecino que se dice era de la calle de la Amargura número cuarenta y ocho á D. José Amores y D. Leocadio Perez, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. -Habana y Noviembre 21 do 1879.—Zacarías Bresmes.	C O 27
Eu tos autos seguidos por D. Francisco Ferro, contra el Oratorio dé 8. Felipe Nery, sobre propiedad de los terrenos de la Huerta de los Ferro, lia dispuesto el 8r. Juez de primera instancia interino del Cerro, que eñ treinta illas consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á las personas ó individuos que tienen terrenos 6 solares pertenecientes á dicha Huerta, situada en esta ciudad, barrio antiguo del Canipecbuelo, que en el término expresado exhiban al representante común que habita en la calle de los Corrales número ciento treinta y tres, de siete á diez de la mañana en cada uno de la publicación, ios títulos de dominio que tienen de li,s eludidos terrenos, con el fin deque sean fiscalizados ñor dicho representante común y con su escrupuloso exámen apruebe la legalidad de los referidos títulos en un caso ó eu otro disienta de ella, con apercibimiento de lo que haya lugar.—Y para su publicación libro la presente.— Habana Octubre 31 de 1879.—Gregorio de ia Maza
C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE NOVIEMBRE DE 1879.
Casas de So'corro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle (le la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la úe| quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Excmas. Srafe. Condesa de Casa Romero y Di Dolores Roldan de Domínguez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
PARTE ECONOMICA.
Revista Agrícola-Industrial de New-York.
Los Sres. abonados á esta publicación que le falten números atrasados pueden dirigirse á los Agentes en esta Isla, Sres. 1). Antonio Irada, calle de San Ignacio número 36 y D. Francisco Garcia, Puerta Cerrada número 11.
Francisco Morales Lopez,
ABOGADO.
Ha trasladado su estudio y habitación á la calle dei Prado entre Dragones y Teniente Rey,
LEGISLACION MARITIMA. DE ESPAÑA.
La agencia y representación en esta Isla de esta publicación se ha trasladado de la calle do la Mer-ced número 54 á la de Sun Isidro número 61 entra Habana y Compostela.
T»TJA.NTT,T,AS
PARA
le siguió por hurto, es de trescientos treinta y un pesos á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio ae presente en este Juzgado á manifestar si está o no conforme cop. dictia ascendencia, apercibido que ti no comparece, se procederá á ia aprobación de las tasaciones y á lo demás que proceda. Para que tenga efecto lo dispuesto libro la preseute.—Guanajay Noviembre 22 de 1879.—Antonio Perez.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números fie la Gaceta oficial se convoque á Dí María Castro, vecina que era de la calle Ancha del Norte número ciento sesenta y seis, para que dentro de tercero dia después del últ.mo ammeio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa criminal—Habana y Noviembre 24 de 1789.—Zacarías Bresmes.
C O 27
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presento se convoca á las personas que se encuentren con derecho á la propiedad de un caballo alazan rosillo, careto, como de siete cuartas y las cuatro patas y ei nacimiento de la cola blancos, para que en el término de nueve dias ocurran al Juzgado con los documentos correspondientes.—Que así lo he dispuesto en causa por hurto de una yunta de bueyes á D. José González.—Bejucal Noviembre 15 de 1879.—Juan Jiménez Por mandado üe su seQoría, Gaspar Barona, C O 27
ASIATICOS CONTRATADOS 0 PROFUGOS
Mandadas llenar por el Gobierno General.
De vonta en este despachó.
SOCIDDABÜ3 V HMF1VESAS.
Ferro carril del Oeste.
La Junta Directiva en sesión de trece del corriente, ha tenido á bien aoordar que al hacerse ol despacho de las cargas, animales etc., resuelva el cargador la forma en que desea pagar el flete, sien oro o billetes, á fin de quo hecho constar en el conocimiento quede obligado el consignatario á pagar sa importe en la forma que expreso el mismo. Dicho acuerdo empezará á rejir desde 19 do Diciombre próxi rao.
Habana Noviembre 17 de 1879.—El Administrador general, Manuel Fernandez Braniosio.
Ferro-carril de la Baiiia de la Habana.
Por acuerdo de la Junta D.irectiva so cita á los Sres. accionistas de esta Empresa para que so siivan asistir á la primera sesión de la junta general quo ha de celebrarse el dia dos do Diciembre próximo i las doce do ¡a mañane, en la casa oalle de Mercaderes número 36. En eso acto so presentarán el balance y el informe do las operaciones del año, proco-dióndoee luego al nombramiento de una Comisiou quo se encargue del examen de las cuentas y á la elección de un nuevo Presidente y de cinco Vocales de la Directiva por haber hecho renuncia de aquel cargo el Sr. D. José Antonio Fesser, dol de Vocal el •Sr. D. Adolfo Sánchez Arcilla, y estar cumplidos los otros cuatro: con la advertencia de que para llevarse á cabo la Junta, deben estar representadas la mi tal más una de las acciones, conforme á lo dispuesto ert el artículo 38 del Reglamento.
Habana 21 de Noviembre de 1879,—-El Secretario, Cárlos Favarrete y jRomay.
PARTE MERCANTIL.
maSACO BU LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Noviembre 27.
De N. York en 5 dias vapor amr. Niágara, cap. Curtis, tons. 2265, con efectos á Mac Reliar; pasajeros 45. ---Montevideo y Matanzas en 53 dias beig. esp. Albertina, cap. Roqueta, tons. 161, con tasajo áJ. Balcells.
-Puerto Rico en 7 dias berg. esp. San Quintín, c»P-Umbaso, tons. 215, en lastre al Capitán.
SALIDAS.
Para Charleston barca esp. Matilde, cap. Bonct.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Debiendo llegar esta tarde la compañía ti© ópera del Sr. Salcedo, el Sábado 29 hará su debut con la ópera dol maestro Ver.i,
RIGOLETTO.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO. TODAS LAS NOCHES FUNCION. Matinee los Domingos á las dos.
EJERCICIOS VARIADOS—LOS BBAZZIERS, NUEVAS PANTOMIMAS. Programas distintos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI. POR S* *