PERIODICO
OFICI A E DEC GOBIERNO.
NTJM.17JJ____________
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES,
Secretaria.
Política.—Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 24 de Junio último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vistos el expediente instruido poi V. E. sobre la necesidad de la licencia solicitada por el Escribano de actuaciones del Juzgado del Pilar de la Habana D. J 'sé Ramon 1,’or-tocarrero en cuya virtud tuvo á bien anticipársela por término de un año y la carta oficial de V. E. número novecientos diez y nueve fecha veinte y tres de Mayo último, remitiendo los antecedentes que faltaban para que pudiere recaer ( resolución; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido aprobar dicho anticipo do licencia.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden en 18 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comumca con fecha 24 de Junio último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Peal órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Cayetano Vida, Fiscal de la Audiencia de la Habana, solicitando cuatro meses de pròroga á la licencia que por enfermo disfruta en la Península, y acreditada plenamente, con la certificación facultativa que acompaña la necesidad de dicha pròroga para recobrar su salud quebrantada durante su larga y no interrumpida residencia en la isla de Cuba, S. M el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder al mencionado Sr. Vida la pròroga de licencia que so licita.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del actual, se publi ca en la Gaceta oficial para general conoci» miento.
Habana 22 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar sa comunica a1 Exorno. Sr. Gobernador General, c n fecha 27 de Junio último, la Real orden tiguiente:_
«Excmo. Sr.—Vista la atenta ca ta oficial de V. E. número 816, fecha 7 de Mayo último, dando cuen'a de haber anticipado tres meses de lieeucia por entermo á 11. Leandro Prieto y Percha, Promotor Fiscal del Norte de Matanzas, previo el espediente en que se ha justificado la necesidad de esta medida; S. M. el Rey [q. D. g.j se ha servido aprobar el mencionado anticipo y disponer que se entienda concedida por cuatro meses.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdeu en 18 de Julio, se publica ui la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 22 de 1879
Joaquín Carboneé.
Sección de Polít’ca.—Personal.
En Real orden del Ministerio de Ultramar núnnro 10T3, se dice al Excmo. Sr. Gobernador Gei c al lo que sigue:
«Excmo. Sr—No habiendo acreditado su embarque D. Manuel Hazañas, electo Oficial primero del Gobierno Civil de la Habana, á pesar de hab. r trascurrido con exceso el término reglamentario para verifica lo; S. M. el Rey fq. I). g.) ha tenido á bie i dejar sin efecto la Real órdeu de quince de Enero último, por la cual se le nombró para dicho destino.—De Real órdeu lo digo á V. E. pa a su conocimiento \ efectos corres, ondientes.—Dios guarde á V. E muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1879.— All aecte.»
Y	dispuesto por S. E. con fecha 18 del actual el cumplimieii’O de la preinserta Real dis posición, de su orden se publica en la Gaceta paiageneral conocimiento.
Habana 21 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
En Real orden número 1074, del Ministerio de Ultramar, se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigu-e:
«Excmo. Sr.—Accediendo á la propuesta que V. E. reproduce en carta o6c al núm. 1091, de cuatro de Junio actual; S. M. el Rey (q. D. g ) ha tenido á bieu nombrar para la plaza de Oficial primero de la Secretaría del Gobierno Civil do la Habana, que resulta vacante por haber dejado s n efecto el nombramiento de D. Manuel Hazañas, dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo á D. Antonio Solier, que con igual categoría sirve en la Secretaría del Gobierno Geneu’al de esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su eo!iocim;enlo y d más efectos.—D;o3 guardo á V. K. muchos años.—Madrid 27 de Juaio de 1879. —Albacete.»
Y	dispuesto por S. E. con fecha 18 del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su érden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2L de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
En Real órdeu número 1077 del Ministerio de Ultramar, se oice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«Excmo. Sr.- S. M. el Rey [q. D. g.] ha te r.ido á bieu ex¡ edir con fecha de hoy el siguiente Real decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo au nombrar Consejero de Administración de la isla de Cuba, en la vacante
Jueves 2A de Julio de 1879.—Santa Cristina y San Francisco Solano.—Circular en Belén-
quft resulta por nombramiento de D, Nicolás José Gutiérrez, para el cargo de Rector do la Universidad de la Habana, á D. Joaquín Calve-ton y Legarra, que reúne las condiciones exigidas por el articulo sétimo del Decreto orgánico de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar.—Dado en Palacio á veinte y siete de Junio de rnil ochocient s seteuta y nueve.—Alfonso.—El Mmiatro do Ultramar, Salvador de Alb cete. De Real orden lo comunico á Y. E para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1879.—A bacete »
Y	dispuesto por S. E. con fecha diez ocho del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Si*. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Conformándose S. M. el Rey [q. D. g.] con la propuesta que hace V. E. en carta oficial núm. 1021, fecha cuatro de Junio actual, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Oficial segundo que resulta vacante en la Secretaría del Gobierno General de esa Isla, por ascenso da D. Filomeno Muñoz, y dotada con el s reído anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, á D. B -rnardo Fernandez que e3 cesante de igual categoría y se halla comprendido en el artículo décimo dul Real decreto de veinte y tres de Mayo último.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás fines.—Dios guardo á Y. E. muchos año?. Madrid 27 de Junio de 1879.— Albacete.»
Y	acordado por S. E. con fecha 18 del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición, por su órden se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 21 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Sin estas circunstancias la pena será de pri j sion correccional en su grado mínimo al medio y ! mull a de 375 á 3,750 pesetas.
Art. 260. Se impondrá la pena señalada en el líltimo párrafo del artículo anterior, en su grado máximo, á los culpables cuando emplearen la fuerza ó la intimidación de que habla el número l.° del artículo 258 para el; objeto señalado en el número l.° del artículo 237, ó cuando hubieren puesto mano en las personas que acudieren en auxilio de la Autoridad, ó en sus agentes^ ó en funcionarios ¡ públicos.
Art. 261. Los que sin estar comprendidos en el. artículo 258 resistieren á la Autoridad ó á sus agentes, ó los desobedecieren gravemente en el ejer- lito cometido, cicio de las funciones de sus cargos, serán castigados con las penas de arresto mayor y multa de 825 á 3,250 pesetas.
Art. 274. Eu el caso de hallarse constituido en Autoridad civil ó religiosa el que cometiere <¡ cualquiera de los delitos expresados en los tres capítulos anteriores, será castigado con el máximo de la respectiva pena y con la inhabilitación absoluta temp ira1.
Art. 275. Los ministros de una religión que en el ejercicio de sus funciones provocaren á la ■ejecución de cualquiera de los delitos compren í didos en los tres capítulos anteriores, serán castigados con la pena de destierro si sus provocaciones 1 no surtieren efecto, y con la de confinamiento ma-
yor si le produjeren, á no ser que correspondiere ! por otros artículos del Código mayor pena al de-
TITUL0 IV.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ór den siguiente:
«Excmo. Sr.—Accediendo á la propuesta que reproduce V. E. en carta oficial número 1091 fecha cuatro del a tual; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para la plaza de Oficial primero de la Secretaría de ese Gobierno General que resulta vacante por pase á otro destino de D. Antonio Solier,. dotada con el sueldo anual de setecientos peso» y mil cuatrocientos de sobresueldo á D. F lomerío Muñoz que es oficial segundo de la m sma Dependencia con más de dos años de antigüedad y se halla por lo tanto comprendido eti el artículo octavo del Real Decreto de veinte y tres de Mayo último.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio do 1879.—Albacete.»
Yr acordado por S E. con fecha 18 del actual el cumplimieu'o de lapreinserta Real dispo sicion, de su órden se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana Julio 21 de 1879.
Joaquín Carbonell.
CODIGO PENAL.
(COXTINUA.)
Cuando no puedan descubrirse sus autores, serán penados como tales los jefes principales de la rebelión ó sedición.
Art. 254. Las Autoridades de nombramiento directo del Gobierno que no hubieren resistido á la rebelión ó sedición por todos los medios que estuvieren á su alcance, sufrirán la pena de inhabilitación absoluta temporal á perpetua.
Las que no fueren de nombramiento directo del Gobierno sufrirán la pena de suspensión en su grado máximo á inhabilitación absoluta temporal en su grado medio.
Art. 255. Los empleados que continuaren desempeñando sus cargos bajo el mando de los alzados, ó que sin habérseles admitido la renuncia de su empleo, lo abandonaren cuando haya peligro de rebelión ó sedición, incurrirán en la pena de inhabilitación especial temporal.
Art. 256. Los que aceptaren empleos de los rebeldes ó sediciosos serán castigados con la pena de inhabilitación absoluta temporal para cargos públicos en su grado mínimo.
Art. 257. Las penas de prisión mayor y correccional que se impongan por los delitos comprendidos en las capítulos l.° y 2.°, se cumplirán en establecimientos sitúa los dentro (5 fuera de laé islas de Cuba ó Puerto-Rico.
CAPITULO IY
De los atentados contra la Autoridad y sus agentes, resistencia y desobediencia.
Art. 258. Cometen atentado:
1.	° Los que sin alzarse públicamente emplearen fuerza ó intimidación para alguno de los objetos señalados en los delitos de rebelión y sedición.
2.	° Los que acometieren á la Autoridad ó á sus agentes ó emplearen fuerza contra ellos, ó los intimidaren gravemente, ó los hicieren resistencia también grave, cuando se hallaren ejerciendo las funciones de sus cargos ó con ocasión de ellas.
Art. 259. Los atentados comprendidos en el artículo anterior serán castigados con las penas de prisión correccional en su grado medio á prisión mayor en su grado mínimo y multa de 625 á 6,250 pesetas, siempre que concurra alguna de las circunstancias siguientes:
1.	a Si la agresión se verificare á mano armada.
2.	a Si los reos fueren funcionarios públicos.
3.	a Si los delincuentes pusieren manos en la Autoridad.
4.	a Si por consecuencia de la coacción la Autoridad hubiere accedido á las exigencias de los delincuentes.
CAPITULO Y.
De los desacatos, insultos, injurias y amenazas d la Autoridad, y délos insultos, injurias y amenazas á sus agentes y á los demás f uncionarios públicos.
Art. 262. Cometen desacato:
1.	° Los que, hallándose un Ministro de la Corona ó una Autoridad en el ejercicio de sus funciones, ó con ocasión de estas, los calumniaren, injuriaren ó insultaren de hecho ó de palabra en su presencia ó en escrito que les dirigieren, ó los amenazaren.
2.	° El funcionario público que, hallándose su superior gerárquieo en el ejercicio de su cargo, lo calumniare, injuriare ó insultare de hecho ó de palabra en su presencia, ó en escrito que le dirigiere, ó le amenazare.
Art. 263. Cuando la calumnia, insulto, injuria ó amenaza de que habla el artículo precedente, fueren graves, el delincuente sufrirá la pena de prisión correccional en su grado mínimo y medio y multa de 375 á 3,750 pesetas.
Si fueren menos graves, la pena será de arresto mayor en su grado máximo á prisión correccional en su grado mínimo y multa de 325 á 3,250 pesetas.
Art. 264. La provocación al duelo, aunque sea embozada, ó con apariencias de privada, se reputará amenaza grave para los efectos del artículo anterior.
Art. 265. Los que, hallándose un Ministro de la Corona ó una Autoridad en el ejercicio de sus funciones, ó con ocasión de estas, los calumniaren, injuriaren, insultaren il? hecho ó de palabra fuera de su presencia, ó en escrito que no estuviere á ellos dirigido, serán castigados con la pena de ■ arresto mayor.
Art. 266. Se impondrá también la pena de I arresto mayor á los que injuriaren, insultaren ó amenazaren de hecho ó de palabra á los funcionarios públicos ó á los agentes de la Autoridad en su presencia, ó en escrito que se les dirigiere.
CAPITULO YI.
Desórdenes públicos.
Art. 267. Los que causaren tumulto ó turbaren gravemente el órden en la audiencia de un Tribunal ó Juzgado, en los actos públicos y propios de cualquiera Autoridad ó Corporación, en algún colegio electoral, oficinas ó establecimientos j públicos, en espectáculos ó solemnidad ó reunión ; numerosa, serán castigados con las penas de arresto 1 mayor en su grado medio á prisión correccional en j su grado mínimo y multa de 375 á 3,750 pesetas.
En las mismas penas incurrirán los que causaren tumnltó ó turbaren gravemente el órden en las haciendas ó en los ingenios, negándose al trabajo, desobedeciendo ó resistiendo á las personas i encargadas de su dirección ó administración.
Art. 268. Los que turbaren gravemente el órden público para causar injuria ú otro mal á al guna persona particular, incurrirán en la pena de arresto mayor.
Si este delito tuviere por objeto impedir á alguna persona el ejercicio de sus derechos políticos, se impondrá al culpable la citada pena de arresto | mayor en su grado máximo.
Art. 269. Se impondrá también la pena de | arresto mayor, á no corresponder mía superior con arreglo á otro3 artículos del Código, á los que dieren gritos provocativos de rebelión ó sedición en cualquiera reunión ó asociación ó en lugar público,
! ú ostentaren en los mismos sitios lemas ó banderas que provocaren directamente á la alteración del ¡ órden público.
Art. 270. Los que extrajeren de las cárceles j ó de los establecimientos penales á alguna persona j detenida en ellos, ó la proporcionaren la evasión, j serán castigados con la pena de arresto mayor en | su grado máximo á prisión correccional en su grado mínimo, si emplearen al efecto la (dolencia ó intimidación ó el soborno, y con la pena de arresto mayor si se valieren de otros medios.
Si la evasión del detenido se verificare fuera de dichos, establecimientos, sorprendiendo á los encargados de conducirlos, se aplicarán las mismas peuas en su grado mínimo.
Art. 271. Los que causaren desperfectos en los caminos de hierro ó en las líneas telegráficas, ó interceptaren las comunicaciones ó la correspondencia, serán castigados con la pena de prisión coreccional en su grado mínimo al medio, i . Art. 272. A los que destruyeren ó deteriora-| ren pinturas, estatuas ú otro monumento público de ¡ utilidad ú ornato, se les aplicará la pena de arresto ! mayor en su grado medio á prisión correccional en I su grado mínimo.
CAPITULO VII.
Disposiciones comunes á los tres capítulos anteñores.
Art. 273. Para los efectos de los artículos comprendidos en los tres capítulos precedentes, se i reputad Autoridad al que por sí solo ó como individuo de alguna Corporación ó Tribunal, ejerciere jurisdicción propia.
Se reputarán también autoridades los funcionarios del Ministerio fiscal.
DE LAS FALSEDADES.
CAPITULO I.
De la falsificación de la firma ó estampilla Real,
firma de los Ministros, sellos y marcas.
Sección primera.
De la falsificación de la firma 6 estampilla Real y firma de los Ministros.
Art. 276. El que falsificare la firma ó estampilla del Rey ó del Regente del Reino, ó la firma de los Ministros dé la Corona, será castigado con la pena de cadena temporal.
Art. 277. El que falsificare la firma ó estampilla del Jefe de una potencia extranjera ó la firma de sus Ministros, será castigado con la pena de presidio mayor, si hubiere hecho el culpable uso en territorio español de la firma ó estampilla falsificadas, y con la de presidio correccional en su grado medio al máximo, cuando hubiere hecho uso de ellas fuera del mismo.
Art. 278. El que á sabiendas usare firma ó estampilla falsa de las clases á que se refieren los artículos anteriores, incurrirá en la pena inmediatamente inferior en grado á la señalada, en los mismos para los falsificadores.
Sección segunda.
De la falsificación de sellos y marcas.
Art. 279. El que falsificare el sello del Estado, será castigado con la pena de cadena temporal.
El que á sabiendas usare el sello falso del Estado será castigado con la pena inmediatamente inferior en grado á la señalada,en el párrafo anterior.
Art. 280. El que falsificare el sello del Estado de una potencia extranjera y usare de él en territorio español, será castigado con la pena de presidio mayor, y con la d". presidio correccional en su grado medio al máximo, si hubiere hecho uso de él fuera de dicho territorio.
Continuará.
Xtral Audiencia de la Isla de Cuba.
SECRETARIA.
Circular.—Habiéndose servido 8. M. el Rey (q. D. g.) nombrar Cmsejero de Estado, por Decreto de 12 de Mayo último, al Excmo. é limo. Sr. D. Manuel José de Posadillo, Presidente de esta Audiencia, ha h cho entrega de dicho carero en este din, al Sr. Presidente de Sala D. Juan N Uiulibeytia, á quien de derecho corresponde sustituirlo interinamente.
Y de su órden o n imunico á V. S. para su conocimiento y efecto* correspondiente?.
Dios guarde 4 Y. S. muchos años —Habu.a 21 de Julio de 1879.—El Secretario dei Gobierno, Migad Gardo.
Sr. Juez de i? instancia de.....
Xns .cccion General de Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 8 del corriente, el proyecto de acopio de piedra con destino á la carretera de Pinar d, 1 Rio á la Colonia en sus kilómetros 29 y 39, cuyos presupuestos de contrata ascienden res-pecivamente á la cantida I de setecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos oro el prim .-ro, y ásiete mil doscientos diez y siete pesos diez y siete centavos en oro el segundo; y dispuesto se saque á pública subasta dicho servicio, se ha señalado el día 4 de Agosto próximo, á las doce de su mañana, para veiidear el acto qqe tendrá lugar bajo los pliegos de condiciones que se insertan 4 continuac on simultáneamente en esta Inspección general, calle de Cuarteles número 4, y en el Gob'erno Civil de Pinar del Rio, j en cuyas ofh inas están de manifiesto los demás documentos del proyecto en donde podrán examinarlos los que deseen tomar parte en la lici- ' tacíon, y ad virtiendo que cada kilómetro será! objeto de una propo ic.on por separado aunque sea uno’mismo el Imitador.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas y de ningún valorías que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869; y si se presentaren dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo de diez pesos la míoirna puja admisible.
Habana 15 de Julio de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de..... enterado del j
anuncio publicado en la Gaceta oficial de la lia- j baña, correspondiente al dia....y de los requi-
sitos que se exijen para la adjudicación de los
acopios de piedra necesarios en el kilómetro...
de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma y| de todas las obligaciones y derechos que señala ol pliego de condiciones inserto en la Gaceta,
se compromete á tomar por su cuen'a dichos acopios por la cantidad de....(lacautidad en letta.)
Fecha y firma.
1*1 i ego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá rejir para el acopio de la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 29 de la carretera Pinar del Rio á la Goloma.
Artículo 19
El contratista se obliga á acop ar la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 2 de la carretera de Pinar del Rio á la Colonia, de conformidad con el presupuesto del expresado acopio bajo las siguientes condicione?:
4 * El contratista deberá tener acopiada y depositada en el expresado kilómetro la cantidad de piedra presupuestada durante el térmiiio de cinco mese?, á contar desde el dia en que se le notifique la adjudicación de la subasta.
2.03	La piedra será de la mas duia déla cantera de San xVlateo, situada á 5 kilómetros del K9 6 de la carretera, ú o Ja que po Irá fijar el Ingeniero Jefe del distrito, si así lojuzgi conveniente, sin que el contratista pueda hacer ninguna reclamación por esta variación, y eu v s-ta de q e el importe de los trasportes disminuye.
3.	* La piedra deberá estar limp a de tierra ú otras impurezas y sus dimensiones no excederán de 0!025 nis. cúbicos los mayores cabe-zotes y los menores ó ripios no tendrán ménos de 0’02 de lado.
4.	a5 El 'rasporte se efectuará en carretas de la propiedad del contratista, ó bien se le facilitarán éstas por el ramo, si así lo solicitara, eu cuyo caso y como alquiler mensual de cada carreta, se descontará al con'rutista del acopio verificado en cada n?es el valor total de dos metros cúbicos de la piedra colócala ya en malecones por cada carreta.
5.	* En el caso de que se faciliten carretas del ramo al contratista, no podrá dedi arlas á otro servicio que el indicado de trasporte de piedra y será de eu obligue on devolverlas en el buen estado de conservación en que se ¡e haga la entrega la que se hará mediante recibo.
6.53 La piedra se depositará á ámbos Jados de la carretera ó en zonas próximas á la misma, según disponga el Ingeniero Jefe, formando malecones de diez metros de largo, 1,50 metros de ancho y un metro de altura, procurando esté perfectamente estivada sin formar mas huecos que los necesarios por causa de las irregularidades de la piedra.
7.	cS Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcionario en quien este delegue, á cuyas mediciones deberá estar presento el Cóntratis'a ó persona que autorice por escrito para que conste su conformidad.
8.	“ Los pagos re harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hnbiese dispuesto en el mes en qúe tenga lugar el acop o de piedra, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de Fagos contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones q'ue en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
9.03	El c ntratista para responder al cumplimiento de estas obligaciones, depositará en Arcas Reahs en calida! de fianza, la suma de trescien'os pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda co solidada o en acciones del Banco Español de la Habana al tipo do cotización en plaza en ,el dia que so consti uya la lianza, la cual le eorí devuelta al terminar el acopio á que 82 refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe del distrito resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
10.	Para hacer proposiciones á la subasta, será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia en qué se verifique el depósito; cuyas car'as de pagó devolverá el presidente Je la subasta á lodos los postores cuyas proposic’ones no hay&n sido admitidas reservando la corres-pon tiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en el artículo anterior.
11.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estai condiciones, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hallen expresamente estipuladas eu este pliego siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del distrito.
12.	Los gastos do anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
ÍJabana 15 de Julio de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Pliego de condiciones que, además de las generales aprobadas por Real D. creto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir pa-a el aeqpio de la piejra necesaria para la reparación del kilómetro 3 de la carretera de Pin ir del Rio á la Coloma.
Artículo l.o
El contratista’ se obliga 'á acopiar la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 3 de la carretera de Pinar del Rio á la Colonia, do conformidad con el presupuesto del expresado acopio bajo las siguientes condiciones:
1.	9 El contratista deberá tener acopiada y depositada en el expresado kilómetro la cantidad de piedra presupuestada, durante el término de cuatro meses, á contar desde el dia en que se le notifique la adjudicación de la subasta.
2.	9 La piedra será de la más dura de la cantera de «San Mateo,» situada á cinco kilóme-