oficio ó á instancia do parlo señalar un din más le-, jano para la celebración del juicio, catando hubiere, para ello cansa bastante, que hará constar en el expediente.
Cuando algún testigo importante ó una de las partes, que resida dentro del término municipal, estuviere físicamente impedido de concurrir al local del Juzgado, podrá también el Juez disponei la celebración del juicio en el punto en que considere conveniente, fundando su resolución.
5? A la citación que se haga á los presuntos culpables acompañará copia de la querella, si se hubiese presentado, y en dicha citación se expresará que el citado debe acudir al juicio con las pruebas que tenga. Siempre deberán trascurrir cuando menos veintieuatao horas entre el acto de la citación del presunto culpable y el de la celebración del juicio, si el citado residiere dentro del término municipal, y un dia más por cada 30 lii-lómetros do distancia, si residiere fuera de él.
Oí Cuando los citados como partea y los testigos no comparecieren, ni alegaren justa causa para dejar de hacerlo, podrán ser multados con la cantidad que determino el Juez municipal, hasta él máximun do 200 pesetas. En la misma multa incurrirán los peritos quq no acudieren al llamamiento del Juez municipal.
7.a _ A los testigos y a los presuntos culpables que residieren fuera del territorio municipal, se les recibirá declaración por medio de exhorto cpn citación del querellante particular, si lo hubiere, y en presencia del Ministerio fiscal, si la falta, pudiere perseguirse do oficio.
Continuará.
Capitanía General «le la Siempre 3£*iel Isla do Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.5:1
til Exorno. Sr. CJ pitan General, so ha servido disponer que los Bros. Oficiales de Milicias, Cuerpos c!e Voluntarios y Guerrillas Vol utes y Locales, que deseen ser examinados para optar á las ventajas que les concede el Real Decreto de 7 do Noviembre último, se presenten los dia» 5, C, 7 y 8 del mes próximo venidero á las tre» de la tarde, cu la 1.58 Sección déla Capitanía General, con objeto de recibir instrucciones.
l)e su superior orden, se publica para co nocimiento y cumplimiento do los interesados.
Habana 29 do Julio de 1879—El Brigadiei Jefe de E. Al., Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunic. al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha b del actual, y bajo el número 1525, la Ifeal órdei siguiente:
«No habiendo acreditado su embarque D Autonio Soto Povioues, electo Oficial quinto Colector de Rentas de San Cristóbal, á pesar de haber trascurrido con exceso el plazo r glamei -tario para verificarlo; S. M. el Rey (q. D. g ) hí. tenido A bien dejar sin efecto la Ueal órdeu d. eat rce de Agosto del próximo pasado, por 1¡ cu¡ 1 fúé nombrado para aqnel destino.—De Rea orden lo digo á V. E. para su conocimiento ¡ efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial par. generul conocimiento.
Habana 27 de Junio de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se común ca al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha b del actual y bajo el número 1526, la Real órde siguiente:
«Excmo. Sr.—Eu vista do la carta oficial de V. E. número 325, fecha 3 do Mayo último, dando cuenta de haber nombrado iutorinamen-to á D. José Rivero, para servir la plaza que resulta vacante de Oficial quinto Colector de Rentas de San Cristóbal eu esa Islu; S. M. el Rey (q. D. g.) considerando esta propuesta como si hubiera si o formulada en virtud de lo prevenido cu el Real decreto de 23 de Mayo último-cu su artículo segundo, ha tonido á bien nombrar eu propiedad para la misma cou el sueldo anua de trescientos pesos y sotcciontos do sobresueldo al D. José Rivoro, que se halla electo para el mismo cargo do Dayamo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu esta fecha, so publica eu la Gacela para general inteligencia.
Habana 27 de Junio de 1879.
Lope Gisbert.
, Por el Ministerio do Ultramar, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Mayo último y bajo el núm. 1615, la Real órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.—Parala plaza de Jefe de Negociado de tercera clase do la t ontaduría General do Hacienda de esa Isla, que resulta vacaute po'-’Jyaber sido nombrado para otro destiuo el electo i;.-Podro Suírá de Gar..y, y dotada con el sue do aiutar de oehooien os pesos y mil quiuiei -tos do sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar á D. Ricardo Peroz y Barbot, Oficial de segunda clase de la Interven ion general del Estado, el cual tenue las condiciones prevenidas cu el artículo tercero del Real decr to de 23 del actual.—De Real òrde« lo comunico ¿i V E. para su conocimiento y efectos correspondiera es.»
Y	acordado por S E. su cumplimien o en esta techa se publica eu la Gaceta para general
conocimiento.
Habana y Junio 27 de 1879.
Lupe Gisbert.
Por el Ministerio üe Ultramar, y bajo cljnlimero 172-1 se comunica al Excmo. ¡dr. Gobernador General con fecha 17 de Junio últim , la Real orden siguiente:
«Excmo. ¡-ir.—En vista Je la carta oficial de V. E. mimero 372, fecha 25 do Mayo último, con ja cual remite copias que justifican las causas por las cuales eso Gobierno Goneral ha acordado las cesantías do i). Saturnino Navarrete, Contador do la Aduana do Nuevitas, e D. Julio Caraballo, que interinamente servía de Oficial quinto Vista de dicha Aduana, do D. Luis Me-nacho, Oficial cuarto con destiuo á los servicios do Rentas terrestres cu la misma dopoudeucia, y proponiendo á la vez so apruebe Ja separación acordada por "V E. m l.° de Abril nutorior, del Administrador do la referida Aduana I). Baldomcro de la Llera; 8. M. el Roy (q. D. g.) teniendo eu cueuta lo manifestado en dicha carta oficial, se ha servido aprobar lo dispuesto por V. E. declarándoles cesantes con ti haber qu por clasificación les corresponda, y disponer que los efectos.de esta cesantía so retrotrai-au á la fecha eu que deja an do prestar servicio.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en
mmmm.

esta fecha, so publica en la Gacela para general en la misma, y en la tercera dispo icíoti transí* inteligencia.	¡ toria do la Ley hipotecaria de 16 do Mayo ulti-
iiabuna y .Tifio 18 de 18 9.
Lope Ghbert.
Por el Ministerio do Ultramar, so comunica »1 Excmo. Sr¿ Gobernador General con feo ia 23 de Junio último y bajo el núm. 1748, la Real ór den »¡finiente:
«Excmo. íár.—Para la plaza de Oficial 4.° para los servicios dc-Reutus terrestres en la Aduana de Nuevitas, que resulta vacante por cesantía do D. Luis Menach , y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Felipe García Verdugo, Oficial 2. ° cósante de e3a Isia. rio Real órdeu lo digo á V. K. pura su conocimiento y domá3 efectos.»
Y acordado poqS. E. su cumplimiento on esta techa, se publica en la Gaceta para general iutelig' ncia.
1Lbaña 18 do Julio de 1879
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo Sr. Gobernador General con fecha. 27 de Junio último y bajo el número 1761, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. núm. 587, fecha d de Junio actual, en la que dá cuenta de haber nombrado á D. Antonio Pérez o la Riva, para el destino de Oficial primero Guarda—almacén de - fectos tin brados de la Di-recciou General do Hacienda do esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido ú bien aprobar este nombramiento con carácter do interino y no en oropiedad por no reunir el Sr. Perez de la Riva ¡as condici mes prevenidas on el Peal decreto de 23 de Mayo último.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 18 de Julio de 1879
Lope Gisbert.
Por el Ministerio do Ulíraraar, se comunica d Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 ¡eJunió último y bajo el núm. 1766, la Real ór-len siguiente:
«Excmo. Sr.— Eu vista do la carta Oficial de V. É. núm. 386, fecha 3 del actúa1, dando cuenta de haber nombrado interinamente á D. Francisco Javier Urdiusa, Oficial 4. ° de 1 Ad-ni istrac-on Económica de la provincia de Matanza?; S.-M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar este nombramiento con el mismo carácter do interino. —De Real órden lo digo á V E. .ara su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acó dado por S. E su cumplí iento en sta focha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 do Julio de 1SY9.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera con fecha ¿i de Junio último y bajo el núm. 1767, 1 ¿ Real ór-
den siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista do la carta oficial de V. E. núm. 388, fe ha 28 de Mayo último, dando cuenta ese Gobier o General de haba nombrado interinamente Oficial 4. ° Archivero de ¡a Administración Económica do la provincia di Santiago eje Cuba, á D. Gaspar Vecina; . M. e Rey (q. D. g.) ha teñid á l ien aprobar dicho lombramiento con el mismo car eter de interino.—De Real órden lo digo á V. E. para su co-lociii.iento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 18 de Julio de 1879.
Lope Gisbert.
rno, en y i* lenor literal-os como sigue:
«La primera previsión de lo» registros de la prop.cdiul de la isla de Duba, se hará libremente por el Gobierno en re los registradores de la Península y Huerto Rico que la pretendieren, de dase igual óinme iuta inferior A las vacantes que sol citen, y entre p opietarios dé <>fi ios ena- S genados do auotadores de hipotecas que lo sean j á la publicación de la presente Ley y que, reu-j hiendo las condiciones qae marca el artículo j 3’ 2 y no hallándose comprendidos < n las excepcio-; nes del 313, renuncien á la ndemntzucion de sus respectivos ofirios Tutu ien serán admití dos en esta primera provisión, orno aspirantes á los registros de la última clase, los que habiendo sido aprobados, figuren en el cuerpo de aspirantes e Ja Península.
En el caso de que para esta primera previsión no hubiese-aspirantes de las clases mencionadas, el Gobierno odrá elegir libremente éntrelos individuos,que hubiesen desempeñado funcione judiciales ó fiscales ó ejei ciclo la abo acia ocho años por lo menos, en la Isla de Cuba, y se hallen domiciliados eu la misma.»
Y eu cumplimiento de lo mandado libro la presente. .
Habaua 28 de Julio de 1879.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Inspección General de Obras ¡Públicas.
Aprobados por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, cou fecha 8 de Julio del año próximo pasado, el presupuesto y pliego de condiciones para contratar el machaqueo do la piedra acopiada en los kilómetros 3, 4 y 5 de a carretera del Oeste, cuyo presupuesto asciende á seis rail ochocientos doce pesos se enta y tres centavos en or ; y dispuesto se saque á pública licitación dicho servicio c n arreglo á lo prevenido en la Real ordo de 8 de Marzo de 1877, se lia seña'a lo el dia 11 de Agosto próximo y hora do las 12 do su mañana, para verificar el goto que tendrá lugar eu esta Inspección Geudi-a!, calle d i Cuarteles núm. 4, bajo el pliego de condiciones aprobado y que so inserta á continuación, hallándose ambion do manilio-to cu las mismas (.fieinas el presupuesto detallado de dichos trabajos, en donde podrán examinarlo loe que deseen -tomar parte en la subasta.
has proposiciones so ajustarán al modelo adjunto y so presentarán eu pl ego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo itn porte exceda del del presupuesto.
La subastase celebrará con arreglo ála Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869. Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitac on verbal entro sus au o-res que durará diez mi utos, siendo do quince pesos la mínima puja admisible.
Habana 29 <¡c julio de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N......N .... vecino de...... enterado '-el
anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia....... y 'Je los req i-
sitos que se exijen para la adjudicación on pública subasta del machaqueo de la piedra acopiada en los kilómetros 3, 4 y 5 de la ca tetera del Oeste y de todas las obligaciones y derechos qm señalan los documentos que han de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cueuta este aervic o por la cantidad de...(la cantidad
l’or ol Ministerio de Ultramar ?e comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 le Junio último, y bajo el número 1772, la Real órdeu siguiente;
«Excmo. Sr.—Accediendo ú lo sol citado por D. Au ouio Muñoz y Mercado, Oficial 2. ° lo la Dirección Geuorut do Hacienda en esa Isla; S. M. el Rey [q. D. g.] li tenido á bi n ampliar por tres meses mas la liecnc a que para el restablecimiento do su salud viene disfrutando en la I’euíusula. — Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondion tes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 18 do Julio de 1879.
Lope Gisbert.
Real Audiencia de 1 Habana.
Secretaría.
Convocatoria.—El Excmo. Sr. G‘ bornad r G. neral dirigió en 14 del corriente al Excmo. é limo Sr. Presidente de esta Audiencia, la comunicación que á la letra dice:
«Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha 7 del actual, dice entre otras cosas al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:—Por Real Decreto de 27 de Junio se declaran suprimióos y revertí os Estado medíame indemnización todos los oficios animadores hipotecas; se faculta para nombrar re is iradoivs de los mismos par’idos en que sirviera i loa propietarios anotadurias que lo fuesen en el dia diez y ocho Mayo último, reúnan condiciones y renuncien indemnización; por otro Decreto, fecha cua ro actual se establecen registros de la propiedad de primera clase, en Habana, Pinar del Rio, Matanzas y Cárdenas; de segu da, en Santa-Clara, Puerto-Príu ipe, Sa tingo de Cuba, Cieufuegos, Guanajay, Sagua la Grande, Trinidad y Bejucal; de tercera, en Remedios Guanabacoa, Sancti-Spí itus, San Antonio de los Baño-, Güines, Colon y Holguin y de cuarta, eu San Cristóbal, Alacranes, Bayamo, Manzanillo, Baracoa y Jaruco; debiendo proveerse dicho ro gistro cou arreglo disposición transitoria tercera Ley hipotecaria de diez y se s de Mayo; publí-juese convocatoria á n de que interesados presenten solicitudes y documentos justificativos al Presidente Audiencia en cl-plazo de trei la días á contar desde publicación si V. E. no lo hubiere ya ho lio.»—Lo que do órdon de S. E. ten /o el honor de trasladar á V. E. para su conocí miento y cumplimiento.
Pasada esa comunicación i informe del Sr. Fiscal, el Sr. Presidouto con lo representado por aquel se ha servido dispouor que por el término de treinta dias se publique la presente convocatoria cu la Gaceta oficial do la Habana, á fin de que los a-qñrantoa á laa plazas de registr dores de hipotecas que ahora 60 crean, acudan cou sus instancias documentadas al Sr. Presidente, por conducto de esta Secretaría, dentro de dicho I término de treinta dias, contados desde la fecha! do esta pub'icaciou; eu el concepto do que la convoca ori > abraca todas las plazas moucioua-das eu el Real Decreto de 4 del co rieute, á que aludo la ya copiada comunicación; y do que los aspirantes deberán sujetarse á lo que se ordena
ponga por escrito el Ingeniero Jefe del dislfrio.
9.a L s gados do anuncios que ocasione la licitación seián abonados por la persona á quien so adjudique el machaque .
Habaua 29 de Julio de 1879.—El Inspector general interino, Fr ncisco Quiñones.
Contaduría General de Hac enda.
Secretaría.
Negociado de compulsas.
L? M.— Núm. 83 f9 412.
Dí Rosalía Martiuez y Martínez, viuda de D. Ignacio José Estanislao Quin voces, Escribiente que fué de la Administración geüferal ele Loterías, ó persona que le representó, se servirá presentarse eu esta Contaduría general en dia y llora hábiles para entelarlo de un asunto que le concierne.
II ¡batía 22 de Julio de 1879.—Luis Solano.
Di Micaela Barrutia é Izquierdo, huérfana de D. Francisco, Contador ma or que fué del suprimido Tribunal de Cuentas de esta Isla, ó persoiia que le represente, se servirá prese tarse en esta Con'aduría general en din y hora hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Julio de 1879 —-El Contador general, Litis Solano.
Admiüist acicQ Local ce Amilanas.
El sábado dos de Agosto próximo á las 12 oesu mañana, s.o r< mataran en 1-s almacenes de <.(a Aduana 2t k os cimas do seda y aigodon jara sombrero» caídos en pona de coniso por no e* ar doc a'-ados en la hoja de ado -do 21351 del vapor español «Rita,» retasados en 28G ne»os 50 centavos oro, donáudoso en el acto las formalidades prev> ni» das.	v*
Habana Juiio 29 do 1879. — Batea.
El limes 4 d»l actual » las doce de su mafi na so rematiráo en los almacene» de ceta Aduana, los • feotes siguientes:
2 cajita» conteniendo dos balanzas, retasadas s<-gunda vez en 9 posos oro.
.	1 caja contemendo una docena botellas do vico
tinto eormin, r 'tasada segunda vez en un peso 35 cen taves oro; llenáudosa para el acto las formalidades prevenidas.
Hsbnra Julio 30 de 1879. -~C. Barca.
Negocia o de Reparos.
T. 302 f. 109.
D. Juan Trujillo, Administrador que fué de la Aduana de este puerto, su apoderado ó herederos, se present rán en esta Contaduría general en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el eximen de la cuenta de Rentas Marítimas del mes do Mayo de 1867.
Habana Julio 11 de 1879.—Luis Solano.
T. 301 folio 108.
D. Pablo Garzón y D. Apolinar Lespona sus apoderados ó horederos se presentarán en esta Contaduría general, en d a hábil y término de quiaco á recoger los pliegos de reparos de duciclos en el examen do las cuentas de Gastos púb'icos de Guerra por el crédito extraordinarios para Sto. Domingo del m s de Octubte do 1864.
Habana 11 de J ulio de 1879.—Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las apro badas por Real decreto de 25 de Diciembre do J 867 deberán rojir para ol machaqueo de la piedra necesaria para la reparación de lo's kilómetros 3, 4 y 5 de la carretera del Oeste.
Articulo 19
El contratista so obliga á machacar ia piedra acopiada en ios kilómetros 3, 4 y 5 de la '•arrêtera del Oeste de conformidad con el presupuesto del expresado machaqueo, bajo las condiciones siguientes
l.91' El contratista deberá-tener machacados el número do metros cúbicos de piedra )ue aparezcan en el prosu pu sto para los expresados kilómetros durante cl término de cuatro meses á contar desde el dia en que solo adjudique la subasta.
2.55 El machaqueo de la piedra so verificará en los punto en que existo acopiado do mo do que se conservará la piedra en pilas regulares sin que se cause estorbo al tránsito.
3.51 Las piedras después de machacadas deberán poder pasar por un anillo de siete centímetros de diámetro aunque se las coloque en la posición mas desfavorable. *
4.53	Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado de este servie o ó funcionario en quien este delegue, á cuya medición deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que consto su conformidad.
5.	* Los nagos ?e harán en oro ó en billetes del Banco Español d la Habana, con la bonificación que el Excmo. Sr Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el machaqueo de piedra por medio de libramiento- expelidos por la Ordenación genernl de Pagos contra la Tesorería Cen ral, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos (fe rentas, impuestos y derechos del estado, cuyos libramientos serán expedidos en virud >e certificaciones qu ien cada mes extienda el Ingeniero encarga o del servicio.
6.	s El contrat sta para responder al cumplimiento do estas condicione?, depositará en Arcas Reales en calidad de fianza la suma de trescientos cuarenta pesos en "ro ó su equivalente en papel de la d uua consolidada ó en ac iones del Banco Español de la Habana al- ti i o de cotización en plaza en el dia que se constituya la fianza, la cual será devuelta al terminar el n a chuqueo á que se refieren estas condiciones, sido 'a certificación que expedirá el Ingeniero Jefe del distrito, resulta que ha cumplido satisfactoriamente.
7.53	.Para hacer proposición á la subasta será preciso acompañar una carta < e pago que acredito haber depositado en Arcas Reates la cantidad do ciento trou ta y cinco pesos en m -táiico ó su equivalente cu papel de la deud¡ consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización cu
laza eu el dia en que so verifique el do¡ osito, cuya carta de pago devolverá el Presidente do la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan s do admitidas, reservando la co-n- spotidieute al postor preferido para formar parto de la lianza definitiva citada en el artículo anterior.
8.53	Es obligac'ou del contratista ejecuta-cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento do estas coudh iones, además do la» generales aprcb da por Real decreto de 25 de Dioiembre de 1-67, aun cuando no so hallou expresamente estipuladas eu este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo dis-
A1 na nistracíon Económica de la Provi cía.
Negociado de alcances.
D. I'Vancisco Ventosa, por i ó por medio de persona qae lo represente, se servirá presentarse on esta Administración y Negociado antedicho, para enterarle de un asunto que lo concierne; y ;G no hacerlo en el término do diez días qae al efioto so le marc&D, le seguirán los perjuicios á qae hubiere lu gar.
Habana 14 de Julio do 1879.—Ei Jefe Económico, Primo Ortega.
Terminados los trabajos do repartimiento de 1¡ contribución directa, correspondiente ai actual afl económico de 1879 A 80, con arreglo al D creto d-Gobierno Gene; al de 7 del corriente mes, se hace s» ber A los contribuyentes, quo tanto el padrón de fin c is urbanas, como la Matricula do Industria y (Jo mercio, Profesiones y Ai tes, y la do Tarifa fij s helarán expuestas al público on o1 lo al io esta A ministracion económica, sita en la calle de Mercad res número 2, por término de quince dia?, que ern pozarán á contarse desdo la primera inserción d este anuncio en la Gaceta oficia!, durante cuyo té -mino podrán los interesados hacer as reclamacioni-i que tengan por conveniente, on la inteligencia d quo pasado que sea dicho término no sera admitid, reclamación alguna.
El Jefe Económico, Primo Ortega.
C.»n¡¡ribaciati del i? » Por IO!J.
JUDAS URBANAS
Sección 1? CapitduoI? Auticulo 3?
RELACION de recibos de contribuyentes por dicho concepto cobrados en el dia de la fecha, eorres-___ppudiente a¿ 4? triinestre.
A? del recibo.
NOMBRES.
11269 Guadalupe Leñeros..
11291 Idem idem...........
9112 Teresa Ferrés.......
1524i jldem idem..........
6338 Josefa Pt rez.......
13229	Pedro Saball.........
13230	Idem idem...........
SUBCONCEPTO.
Importe de recibo.
Idem idem.
Idem idem.
Idem idem.......
Benigna Bel tram. Jaime Morales..
132 5 18662 13267 13107 10633
9011 Bernardo Fernandez..
375;Petro a Marquez.....
2619, Id m idem..........
1093ljPedro Minera........
44.7 José Mí Cornara.....
0389 Cárlos García.......
10834jldem idem...........
5942;Felieiano Macero.....
5752 Luisa Alfaro.........
336|CrÍ8iób 1 Alfaro....
19240 Juan Muñoz..........
1314 Idem idem...........
9736 Rosalía Quiñones....
592ój Juan Freire.........
5950jl.iem idem.
>
7893 Idem idem.
7814J José S. Quintero...
9790jldem idem. .........
9727; Idem idem......
4234 Salvador Romero.....
9165 Vicenta Morejon.....
IOS ídem idem...........
164 Idem idem...........
5650 Idem idem...........
24911 Idem idem..........
12273 Idem idem.
1030 8975 1895 1582
Idem idem......
Idem idem......
Idem i-lem.....
Idem idem.... ...
¡Refugio....... 10
Jldem.......... 12
Manrique.......	4
• Sta. Felicia. 17
.¡Corrales.... 134
.¡Vives........ 87
¡Idem.....-.... 89
Idom.......... 124
¡Idem......... 12L
¡I'lcm........ 126
San Miguel..... 127
¡Prado ....... 100
■ ! Lealtad.... 9’
Aguacate....... 56
I O-Reilly..... 57
¡Pefialver ... 100
Antón Recio... 92 Corrales.....^.... 195
P. Cerrada..... 63
Cien fuegos.... 44
Campanario..... 155
Aguacate....... 10
Riela........-.	9
Tallapiedra....	1
Monte.......... ;2
Cien fuegos....	29
Idem........... 54
Flori-la....... 04
Dragones....	43
M' nte......... 77
Idem........... 75
Idem........... 10
Alambique...... 58
Manrique....... 59
Amargura....... 55
Idem........... 62
< ampanario.... J 04
Obrapía........ 84
¡Reina...,..... 94
¡Cuba.......... 61
¡Lealtad .'.... 61
Lamparilla..... 48
Habana........ 155
Suma...1271 81
19 12 14 08
23! 93 7¡04 562 11 25 8 42 3 ¡37 3 68 8¡42 2812 71 74 28 1 70 24 118 69 7:04 4¡65 7104 5 02 33 50 28 08 2.07 114 75 10 12 23 92 47,81 7 05 10 69 105 19 28 ¡69 14 36 llllOJ 2¡81 20 33 5737 31 ¡08 12¡67 25 ¡30 19 ¡ 12 23 73 19 12 28 12 30 50
Habana 26 de Julio de 1879.—Primo Ortega.
Industria y Comercio.
Sección 1?—Capítulo 1?—Artículo 5?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados tin el dia déla fecha, 4? trimestre.
Xercera Tenencia de Alcaldía
El sábado 2 de Agosto, á las siete do la nocho se reunirán los Sre?. que componen ¡a “>S< ciodad de Socorros Mullios do Tipógrafos,’' que existe en esta catuta’, para ch-br»r Junta General con objotopre-nombrar una D rectlva y acontar la renuncia cuyo sentada por su Presidente D. Mai uel Romero, do icto ton irá tugar on ol Recreo do Obreros, calza - a de GaWano esquina á Dragones, bajo la presidencia dnl Teniente Alca'do que suscribe,* por delegación del Excmo. Sr Gobernador.
Habana 36 da Julio dé 1870.—José Pojas.
0) S
-3 ri o. o
o
NOMBRES.
3"239;L!orens y Cobas...
1120¡Pablo Eseofet......
4315|Fausto Vela...........
5082¡José Argallar......
1002 Simón González.....
2796 J. de la Maza Muñoz.
4465¡Juan Miró..........
3532¡Antonio Oteiza.....
4421 ¡Antonio Fernandez...
2339 Juan Martínez......
4840¡Eurique Pascual....
2904-Andrés Seijas......
1499¡Idem idetn.........
SUBCONCEPTO.
rmpor te del recibo.
Junta Central Protectora de Libertos de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo tncudado por ol Excmo. •Sr. Gobornador Generul en 18 d» Abril próximopo-sado, esta Junta Cmlral en sesión celebrada en 26 le Muyo siguiente, con ol objeto de quo so hiciese íxtensivo á toda? las provincias el bonoficlo do la próroga coi cedida per Real órdon do 2 do Noviem* bro dol año ú'timo para llevar á c«bo las oporaeio-no» á que so con'rae ol artículo 26 del Reglamento te 5 de Junio do 1877 para la ejecución do la Ley do 1 de Julio do 1870 sobro abolición do la esclavitud, La acordado prccodcr a la terminación <le las ndicaduft operaciones, y on su virtu 1 por circular lo 29 de diebo mes do Mayo ha dado A las Juntas provinciales proicctoras deliboitos- laa instrucclr-nes correspondientes para la formaron de los trc«. Registros de'quu tratad mencionado artículo 26 toi Roglsuvuto de 5 do Jumo.
Estos tres Registros contienen, el primero los esclavos Comprendidos en las iclactones juradas presentadas basta el 15 do Enero do 1871 y que también lo es áu en ol padrón do 1867. En o¡ 29 se hallan anotados los esclavos que, estando incluidos •n ol referido padrón de 1867 no so hallan en las relaciones juradas y sean libros -egun lo dispuesto en el articulo 19 de la Ley. Y en el tercero constan ios que también son libres y so eliminan do conformidad con el artículo 34 del boalamento citado do 5 do Agosto, porque, hallándose incluidos en laa relaciones juradas, no lo ostan en el padrón do 18GT.
Estos Registros fueron ultimados por aB extinguidas Junta» jurisdiccionales y actuales provinciales y remitidua las córrespoudientos coplas á este Centro. Antes do que ol mismo en uso do la atribución 19 que lo concedo ol artículo 16 dol Reglamento do 5 Ue Agosto, proceda á la formación del padrón general do esclavos, el cual en lo sucesivo será ei único y exclusivo comprobante del estado 1» ¡os individuos de color, y. á fin de que ios quo so C'can po.-judioadcs puedan hacer las reclamaciones que sean conducente» á su derecho, las Jumas provinciales y ¡as jurisdiccionales de Baracoa, Bayamo v llolquin, esta rospeoto a la suprimida do Victoria de las Tunas, en su caso, en di án fijos los mencionados Registras en los sitios públicos y de costutn-ore por el té» mino de 30 días, que cmpeza'á á correr y contarse el 31 delaciual y fenece el dia 29 leí mes entrante.
Los indicados Registros no tan solo estarán fi-jos en los sitios públicos y do costumbre do las provinciales y jurisdiccionales anteriormente indicadas« « no quo también cst .rán de mauiíioato en las oficinas de las mismas durante el propio término, r,arn quo puedan examinarlos y tomar las notas qae lo convénga todo'o! quo tenga alguna reclainaciou que presentar.
Estarán igualmente do manifiesto duro'nte ol ndicado término coi las oficinas (lo la Secre tariado esta Junta Central, situada on esta capit»’,, calle do S«n Ignacio-núm. 36, á cuyas oficina» r uede ol pú-bl'co concurrir do diez do ia mañana ¿ cinco do la • ardo cou el objeto indicado en ol párrafo anterior.
Como quiera que lu publicacio/i do los precitados Registros especialmente los 2.® y 3.® puodo llevarla duda al ánimo do loa dueños do esclavos contenidos en aquello?, oato Centro á fin do evitar torcidas ¡ntorprotacioacB y los perjuicios quo oslan pudieran acarrear, haco presento quo la publicación do los aludidos registros no implica de ninguna manora la libertad do los osolavos que n ellos constan, y sí solo facilitar a ¡os pro-Jktarios, durante el indicado término, el medio do averiguar "si eus esclavos están ó no debidamente empadronados; es decir, incluidoscn el oen-s" do 1867 yen !as relaciones juradas, presentadas» hasta 15 de Enero do 1871; en inteligencia do q^e iuranto el citado término, tanto las Juntas prov/jní dalos como las mención idas extinguidas juri ¿chc-cionalc-, y osto-Crintro, admitirán (minias i-ec mnut-eioncs so presenten á causa do la inclusión ó exclu-<¡on en los Ruristro», teniendo s empre pr^Jacote ol ■rincipio cgai y moral <io que la Ley al protejer h-s sagrado» derechos d ios qu debon »cr libertes nó ha-tro lado jamás de perjudicar los ¿ec¡tunes do los dueños.
Ln qu j por acuerdo do la Exctnr,. Junta Cen-rai Prot clora de Libertos de la leda do Cuba se h ico i iibhco par general conodr.itento.
Habana 30 ue Julio de lST'i).__P. A. de la J.
ol Vko -Pro-viente, Ba1wner0.-i]\ Secretan*] Enrique L. Afola.
ZYEonte i 3 -piedad.
^'erección.
El fabado 2 del *actual á lab dcco del dia estafa abierta la almoned a est,o estab'tcimiento como continuación de fa celebrada el dia 26 del presento ?egun anuncio rp0r menor do ¡os lotos publicados en la Gaceta ofie lft| ¿o 20 de Junio último.
Lo fi119 se hace saber al público para mayor concurren cía do lidiadores.
Habana 31 do Julio do 1S79.- Juan Daban.
1- » HACERA SECCION.
Fonda............¡
Bodega...........!
Idem.............¡
Tabaqr? menudeo... j
Bodega...i.......i
A. de bt? y rpí hecha j
Carbonería.......
Almacén de tabaco.
Carbonería.......
Café.............
Comete, en general.
Azucarería.......
Bodega...........
Suma... 729
104 17
35 05 26 05 15 63 30 21 75 15 26 05
52
20
31
260
18
30
Habana 26 de Julio de WP).—Primo Ortega.
Jefatura de Presidios de la Is'a de Cuba.
Departamental de ia Habana.—Mayoría, Debiendo tener efecto el dia 7 do Agosto próximo á las nueve de su mañana Ja venta en pública subasta do una muía declarada inútil para el servicio del T'-on do Trasportes del mismo, so convocan lici--Dadores por este medio, adjudicándose el remato ¡; lí que mejores proposiciones presouto, pudiéndose vor la reíérida muía desde el dia dates ou los Tallera* del Foso, cuyo acto tendrá lugar eu ei Cuartel de este Instituto.
Habana 30 de Julio do 1879.—El Mavor, Manuel Garrido.
So compran en pública subasta dos muías da tiro quo sean sanas, do cuatro á seis años y do sois y media ;í siete cuarta» do alzada: los quo deseen venderlas lis presen taran eu los tulleres dol Foso deF mismo basta ol 6 do Agosto, debiendo presentar sus tipos el dia siguiente á las nuevo de la mañana eu el dospacho dol Sr. Coronel »efe, quion decidirá ei remate por el que mejores con boioneg presente.
Hab?na 30 do Julio de 1879.—El Mayor, Manuel Garrido.