I


Mi

emi'la'Wi ai as'àtU»Bvrt^l.^nt
* soltero y jornalero, JW* qv»
' r,i i?.


cao,
'Mirali là, natural delta-entro de nueve dias evacuar el traslado que se
en
Xe na cone	lesiones al de igual clase Ju-
fi*'1 apercibido8 en ’otro caso de declarársele rebelde *ian’„ Vootntitea los estrados pon- quien se entenderá Y. Vo . , h. v demás notificaciones del procedimiento jSco Octobre' 8 Te 1879.-José GregoriÍLedon.-Por «andado de su señoría.-Kafael Aguiar.-Y p«ra s^pu-biioncion Por tres números consecutivos de la ''aceta - ficial libro la presente en Jaruco a 8_<le^ot“',ie *le 1879___Rafael Agniar.	& V
A lM doce del tiriamo dia en el Ju^ado consUtuido lai-ille de O-Ueilly nClmero trece. Que asl lo tengo
mandali« en los autos ejecutivos seguidos ^dona 0a
talina Kamos centra D. Juan de la Cruz Ri vero nesos.—Habana Ootubre ouce de 18 Quesada.—Por mandado de su sefloria, y por D. Juan Audreu, Eugenio Ponton. _____________
sobre Mariano de
co WOC A TORI A S.
RBMATBS.
Larrau»,
En el intestado de D. Miguel_ Zorrilla y
fné de esta ciudad, ha dispuesto el Si. Juez,
vecino que
SlfHSiiflS
ÜITip	^	_.iiimonAia ciento noventa y tres
vario, marcadas con los números ciento noventa y cinco y ciento
noventa y siete, en el
L,lo D Manuel de Galvez, Juez de primera instancia accidental de Alacranes y su jurisdicción.
Por el presente se hace público que A consecuencia de lo representado por la Sra. viuda de I). Fabian Gal-eia en los autos del concurso necesario dfe fisto, He dispuesto en auto de esta fecha se convoque á los acreedores (le dicho concurso j ar a la junta general que hade
de la
eoi ari ú arcad oco n elnúmerodosmanzana diez y nue-
«SSsSSas
bllcacion dispuesta en la Oaceta oficial de la Habaim filini la presente en Cárdenas á 7 de Octubie de 1879.
Pablo L. Ocboa.	.	.	,	Ti
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por v. Anacleto Gutierre/, y Rivera contra D. Francisco de los Reyes y Lopez, en cobro de pesos, se lia señalado por el Br. Juez de primera Instancia del distrito de Jesus Maria, ante mt, 6 las doce de la mañana del día cinco de "Noviembre próximo eh las puertas del juzgado, para el remate de la casa calle de San Nicolás número sesenta, tasada en cinco mil veinte pesos doce centavos y la parte que corresponda al deudor en la casa cuidadela calle de la Concordia número treinta, tasada toda ella en diez mil cuatrocientos diez y nueve pesos cuarenta y siete centavos, ámbss en oro—Y para convocar ^ citado res por medio de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Octubre S de 1879,-Pedro Rodríguez Perez. ^
Dr D Augusto Martínez Ayala, Juez de primerà ins-
' ta'ncia del distrito ilei Cerro y su jurisdicción.
Por el presente edicto, cito llamo y convoco á los que quieran hacer preposición al ingenio Magdalena, situado en el partido de Santa Ana, jurisdicción de Matanzas, tasado con sus fábricas, máquinas, dotación de esclavos, animales y demás anexidades, en doscientos tieinta y cinco mil setenta y seis pesos treinta y cinco centavos, para cuyo remate se ha señalado el día veinte v uno de Noviembre próximo entrante á las doce en el juzgado situado en la calle de la Habana número cuaren-ta y tres, para quo el que quiera instruirse peurra A la Escribanía del actuario ó al lugar de Ja subasta el día señalado. Que asi lo tengo mandado en el incidente á los seguidos por el 8r. H. Francisco Montaivo y Cárdenas contra el Sr. Marques de Isas!, en cobro ejecutivo de pesos, formado sobre el cumplimiento del fallo de remate—Habana Octubreonce de 1879.—Martínez Aya-la,— Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.
ili Ao
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presehtese anuncia al público haberse señalado el día veinte y nueve del corriente á las dos dé la t irde, para el remate de los efectos de la platería sita en la calle de Bernaza número ocho, tasados en la cantidad de mil ciento cincuenta y cuatro pesos cincuenta centavos en oro, cuyo acto tendrá/ lugar en este Juzgado, calle de San Pedro número seis, advirtifindose que no se admitirán proposiciones sino por el precio de la tasación en adelanle.—Habana Octubre diez y siete de 1879. Oarcía Agüero.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	R 28
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á ochocientos noventa y tres sacos de azúcar centrífugas y á treinta y ocho bocoyes de azúcar de miel, tasados en diez mil doscientos veinte y seis oesos oro; para la diligencia se ha señalado el iiia veinte y nueve del actual á las doce en el Juzgado, sito en la calle de San Pedro número seis; advertidos los postores de que deberán presentar sus proposiciones en pliegos cerrados.-Habana y Octubre diez y siete de 1879.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
R 23
Por providencia del Sr. D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia, por ante mí, á eonse-cuenciade los autos seguidos por D Sixto Ramon Váidas Disdier, como marido y legal administrador de doña María Ramona Cláudia Rodríguez, en cobro de la legítima paterna de su esposa, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público, ei remate que ha de verificarse el dia veinte y cuatro del corriente mes á las once de su mañana á las puertas del Juzgado, de un sitio nombrado San José, compuesto de dos caballerías de tierra, situado en el cuartón Monja?, en las áreas de esta villa, retasado con sus fábricas, pozo, cercas'y demás anexidades, en 4160 pesos 75 centavos oro, otro sitio nombrado Hoyo—Colorado ó Amabi-Tdad, situado en el partido de Guayabal, jurisdicción de Guanajay, compuesto de tres caballerías de tierra, retasado con sus fábricas, cercas y demás pertenencias, en 6356 pesos oro, cuyas fincas quedaron por bienes de D. Juau Santiz y Barcarce, y se encuentran hipotecadas al pago de dicha legítima y se rematan para cumplimentar la ejecutoriare la Superioridad, para que el que quiera hacer postura ocurra el día y hora al lugar designado óála Escribanía á instruirse. Y para quo tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente.— San Antonio 8 de Octubre de 1879—Antonio de Porto.
R 23
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria de esta capital.
Por el presente se convocan licitadores para el remate de los esclavos siguientes.—José María, criollo, de diez y ocho años, en quinientos cincuenta pesos oro, Ricardo ídem, de veinte y cuatro, en quinientos cincuenta. Quintín ídem, de diez y ocho, en quinientos oin-cuenta, Emilio idem, de cuarenta y dos años, en cuatrocientos cincuenta, Canuto, lucumí, de cincuenta, en trescientos, Cáelos, criollo, de ciucuenta, en cuatrocientos pesos, Agustín idem de trece años, en trescientos pesos, Mariano idem de doce años, en cuatrocientos cincuenta, Patricia, de treinta y tres años, en cuatrocientos cincuenta pesos, Isabel idem, de veinte y tres, en cuatrocientos, otra Isabel idem, de trece años, en cuatrocientos ciucuenta, Dolores, de treinta y dos, en cuatrocientos ciucuenta, Agri pi na idem de veinte y uno, en cuatrocientos cincuenta pesos, Matilde, idem de veinte y tres, en cuatrocientos cinciunta, Lutgarda idem, de veinte y tres años, en cuatrocientos cincuenta, Simona, idem de trece, en cuatrocientos, Francisca, de catorce años, en cuatrocientos, Epifania de doce, en cuatrocientos, Rufina, de doce años, en cuatrocientos, Dominga, ídem de doce años, en cuatrocientos pesos; cuyo acto tendrá efecto á las doce del día treinta del corriente mes de Octubre en el Juzgado cousrituido en la calle de O-Reilly número trece. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por Gratacós, Coro y compañía contra los bienes de la quiebra de Ja sociedad La Gran Azucarera sobre pesos.—Habana Octubre trece de 1879.—Quesada.—Por mandado de su señoría, Eugenio Ponton.	R 22
Don Francisco D. Morejon y Capote, Secretario interino
del Juzgado municipal del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber, que á consecuencia de la demanda verbal civil seguida por D. Juan González Posada, como gerente do la sociedad de rosada, Trapaga y Gí, contra D. Mannel Pandiello, en cobro de pesos, el Sr. Juez municipal de este distrito, ha dispuesto se saquen á pública subasta por término de ocho dias, ciento cincuenta y dos sombreros, varias clases, embargados á aquel, y los cuales han sido tasados en la suma de sesen ta pesos en billetes del Banco Español, señalando el dia veinte y cinco del actual á las ocho de su mañana para que tenga lugar dicho acto, advirtiéndose que no se admitirán posturas quo no cubran los dos tercios de dicha tasación de contado; pudiendo el que se interese por adquirirlos enterarse de clase y pormenores en la secretaría de este .juzgado, sito en la calzada de la Reina nú-moro tres, donde se efectuará dicho remate.—Habana Octubre 15 de 1879.—Francisco D. Marejon. R 22 Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los que quieran hacer proposición á todos los efectos de la cigarrería y tabaquería, titulada el César, situada en la calle de Nep-tuno número setenta y ocho, tasados en tres mil trecientos un peso oro, cuyo pormenor estará de manifiesto en la escribanía del actuario, y que se ha de rematar en los estrados del juzgado sito en la calle de San Pedro número seis, el dia veinte y cuatro de los corrientes á las doce del dia.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Andreu contra la sociedad de R. Béjar y Alvarez en cobro de pesos.—Y para su publioa-c.on en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Octubre 14 de 1879—García Agüero.—Por D. Agustín Valerio, Francisco de Castro.	It . 22
Don Mariano do Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria de esta capital.
Por el presente se convocau licitadores para el remate de quince solares, retasados los cuatro primeros y tasados los once restantes ep la cantidad de seis mil quinientos cinco pesos en oro. Situación: se hallan dichos solares en Marianao, barrio de la Lisa, correspondiendo á la estancia, de Nuestra Señora de los Dolores, lindando los primeros cuatro por el Norte con otros repartidos por D. Juan de la Cruz Rivero; por el Sur con la calle del Rio, por el Este con la de Candelaria y por el Oeste con la de Ramos, los otrosonce lindan por el Norte con terrenos aun no repartidos del referido Ri vero, pertenecientes á la misma estancia, por el Sur cou una calle' en proyecto por el Este con la hombrada calle de Candelaria, y por el Oeste con la de Ramos, cuyo acto tendrá efeoto el dia cuatro del entrante mes de Noviembre
n?o propuestas por la expresada representación señora viuda, y á cuyos acreedores se les cita por este medio para que concurran á dicho juicio el día \ hora señalados con los títulos justificativos de sus créditos y previniéndose que solo serán admitidos los que los ten-irán presentados ó presentaren en el acto de la junta, y v ouc en atención á ser la tercera convocatoria, se adoptará acuerdo con la mayoría que hubiere.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial ue la Habana se libra el presente en Alacranes á diez y seis de Octubre do 1879: Ldo. Manuel do Galvez.—Por mandado do su señoría, Venancio Diaz de Villar.	C 21
Don Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instituida de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á todos los acreedores del concurso voluntario de D. Cárlos y D. Simón Perez de Teran, para que á las doce del día once de Noviembre próximo, ocurran á este Juzgado para la junta general que ha de t -,-er efecto ese día con objeto de tratar del nombramiento de Síndicos y de los demás particulares que conduzcan á la pronta terminación del juicio, verificándolo con los documentos justificativos de sus créditos, los que no los hubiesen presentado y apercibidos de que ha de tomarse acuerdo cualquiera quesea el número de los concurrentes al aóto, siendo dichos acreedores la rer presentación de lo^Sel concurso de D. Jjlás de la Cruz y Diaz, al que tenga igu»l carácter en el de los señores Royo y hermano, los señores Lavallen y compañía, el representante del depósito municipal de Matanzas, los señores Polledo, Riendo y compaiVa, F. M. Pellón, D. Ignacio Perez de Teran, D. Valentín Gallóse, P. Ignacio Gurrí, Panlagua, Sánchez y compañía, D. José San, ta Marina, D. Guadalupe Vichot, D. Gerónimo Castro, Busto Poyaran y compañía, Bermudez. Herrera y com-p; ñía, Echcmendfa y IJrbiztondo, D. Jacobo Ordogui-D. José Manuel Cueto, Ruiz Silva y compañía, Geren-iliain y compañía, D. Víctor Goiri, D. Ramón Ruiz Toledo, Censo de Peñalver y menores de Acevedo, Segre-ra, Tuñnn y compañía, operarios de Jesús María, Po» vita, laclan y compañía, D. Francisco Falcon, I). César Éanellas, D. Manuel Muñiz, D. Juan Perez y Perez, D. Francisco Rarrinat, D. José R. Maribonn, D. Marcelino Are?,' Haca y hermano, D. Manuel Vega, D. Manuel A gesta,D. Joaquín Santie&téban y P. Podro Pablo TeraO.—Y para que tenga efecto se expido el presente. Cárdenas Octubre nueve de 1879.—Relisario Alvarez.— t’or mandado de su señoría, Ldo. Ramón José Rodríguez. '	O 24
Por disposición del Sr. Juez de ptimera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de'la cau sa Seguida en rebeldía á D. José Expósito Valdes, por estafa á D. Gonzalo González, se convoca á las personas que conozcan ó hayan conocido al referido Espósito Valdés, y puedan declarar si tiene bienes de fortuna en que realizar el cobro de las costas del indicado procedimiento, á fin de que se presenten á manifestarlo en el juzgado calle de San Ignacio número cincuenta, dentro del término do nueve "días.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 17 de Octubre de 1879.—Alejan Iro Nuñez. C O 24
Por disposición deí Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la causa seguida en rebeldía á D. Manuel Silva, por hurto de ropas al moreno Juan Diaz Perez, se convoca á las personas que conozcan ó hayan conocido al referido Silva y pueda declarar si tiene* bienes de fortuna en que realizar el cobro de las costas del indicado procedimiento á fin de que se presenten á manifestarlo en el juzgado calle de Sin' Ignacio número cincuenta, dentro del término de nueve dias.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en 17 de Octubre de 1879. Alejandro Nuñez.	C O 24
El Sr. I». Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instandia interino del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oflicial, al moreno Juan López, vecínoque ha sido del Vedado, para que comparezca en este juzgado calle de San Ignacio número cincuenta, dentro de tercero dia después del último anunoio con el fin de evacuar un acto de justicia en asunto crimina!.—Habana Ootubre 16 de 1879.—Ldo. Ramón Portocarrero.	O O 24
Don Antonio Sierra y Gato. .Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que por consecuencia del fallesimlento intestado del ultramarino D. Cristóbal Fontaos y Galán, natural de Torremolino provincia de Málaga*, ó hijo de D. Baltasar y T)9 Teresa, he dispuesto se convoque por segunda vez, á los que se consideren ron derecho ft la herencia, para que dentro del término de veinte dias comparezcan en legal forma á deducir el que les asista, en la inteligencia que en este juzgado se ha presentado D.1 Teresa Galan, madre del finado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente.—Trinidad Octubre 7 n3e 1879.—Antonio Sierra y Gato.—Por su mandato, Manuel S. Aparicio.	O O 23
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en este mi juzgado y por ante el infrascrito que representa, se siguen diligencias deabin-testato por el fallecimiento del ultramarino, Teniente que filé del primer Batallón da Nápoles, D. Robustiano Vázquez y Martínez, natural de Castro Calde'as, provincia de Orense, é hijo de D. Francisco y de D! Escolástica, en las cuales he dispuesto se citen y llamen por segundos edictos, á los que se crean con derecho á heredarle, para que en el término de veinte dias, se presenten en legal forma á deducir el que les asista, seguros que de uo hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Trinidad Octubre 7 de 1879.—Antonio Sierra y Gato.—Por su mandato, Manuel S. Aparicio.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto quo por este órden y eu tres números de la Uacetr se convoque al moreno Leoncio Corona (.ara que comparezca en este Juzgado Amargura número uno á primera audiencia, á las once úe su mañana á prestar una declaración en causa criminal.— Habana Octubre diez y siete de 1879.—Manuel Barrete.
C O 23.
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judiei 1, por ante mí ha dispuesto en causa centra Ó. Federico Prado y otros, por lesiones á vários esclavos del ingenio Joseflti, que m virtud de ignorarse el actual paradero de D. Florencio Tápanes, boyero de dicho ingenio, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente cu Jarueo á dos de Octubre de 1S79. Rafael Aguiar.	C O 23
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que por consecuencia del fallecimiento intestado del ultramarino D. Pedro Martínez Toledano, alférez que fué dei Batallón Tiradores de la Pátria, he dispuesto se convoque por segunda vez á los que se consideren con derecho á la herencia, para que dentro del lérmino de veinte dias comparezcan en legal forma á deducir el que les asista.—Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.—Trinidad Octubre 7 de 1879.—Antonio Sierra y Gato.—Por su mandato, Manuel S. Aparicio.	C O 23
Ei Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo c-n este juzgado á I). Tomás Betancourt, cuyas generales se ignoran, á fin <le evacuar un acto de justicia en causa seguida por lesiones al moreno Cornéiio. criollo.—Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en la yilla de Güines en 12 de Octubre de 1879.—Francisco Muñoz. C O 23 Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de D. Alojo Capul v Sapela, para que el dia ciueo de Noviembre próximo á las doce del mismo, comparezcan en este juzgado calle de San Pedro número seis, á celebrar la junta general dispuesta con obieto de nombrar Síndicos: advertidos los acreedoros de que solo podrán concurrir al acto los que tengan presentado los docu-mentosjustiücativos de sus respectivos créditos ó Jos exhiban al celebrarse dicha junta.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Octubre 16 de 1879.—García Agüero. Lito Agustín Valerio.	O O 23
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, y á consecuencia de ignorur--e quienes sean y donde res’dan los parientes mas próximos de D. José Fernandez Nápoles, natural de la Habana, hijo de D. Jacqbo y de doña Francisca, soltero, herrero, de veinte y nueve'años de edad, se Ies ofrece por medio de la Gaceta la causa que so instruye por muerte del referido D. José Fernandez Nápoles, por si quieren ser parte en ella, debiendo en la afirmativa comparecer en dicho Juzgado dentro del término de nueve dias á manifestarlo.—Bejucal trece de Octubre de 1879.—Angel Carballo.	O O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres nú.
hiefús cán*eéUti'tc4 de la Gaceta oficial se convoque al asiátioii Loreto Asan, natural de Hong-Kong, soltero, cigarrero, de tretáta y un años de edad y vecino que en trece del corriottte expresó ser de la calle déla Maloja número ciento ocho, para que comparezca eu este Juzgado sito Amargura número uno, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre diez y seis de 1879.—Rafael del Pino.
C O 22
Doñ Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hugo saber: que en este juzgado, y por consecuencia del fallecimiento intestado del ultramarino Di Clemente Fernandez y García, natural de Cañedo, provincia de Oviedo, de cuarenta y un años de edad, é hijo de D. Francisco y de T)a Teresa, alférez que fué del batallón de Andalucía, he dispuesto se convoque por segunda vez, á los que se consideren por derecho á la lie« renda, para que dentro del término de veinte ibas comparezcan en legal forma A deducir el que les asista. Y para su inserción en la Gacela oficial expido la presente.—Trinidad Octubre 8 de 1879.—Antonio Sierra y Gato.—Por su mandato, Manuel S. Anaricio
O O 22
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta á D. Ramón Alvarado Muñoz, cuyas démás generales y actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias, comparezca en dicho juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal 13 de Octubre do 1879.—Angel Garbullo.
O O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE OCTUBRE DE 1879,
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casastsituadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm..3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús de] Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sras. D.1 Vicenta Madrazo de Irigoyen y DI Elena Sohneider de Ordofie».
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
avTso.
Eu el Colegio de Ia y 29 enseñanza de 19 clase, titulado <(La Gran Antillu,» silo en la calle do Aguiar número 71, se hallan va antes cinco plazas para alumnos gratuitos, las cuales habrán de proveerse por oposición entre niños pobres.
Las clases á que pertenecen estas plazas, son las siguientes:
19 de interno, para el tercer año de la 2a enseñanza.
29 de externo, para el 2? año.
39 do externo, para el primer año.
4a de medio-interno, para la 19 enseñanza.
59 do externo, para la misma.
Los aspirantes presentarán dentro del plazo de 15 dias, que termina el 19 do Noviembre, sus instancias al Director Iliterario del Colegio, redactadas en ; apel común español, acompañándolas con sn fé de abtilismo, certificaciones do pobreza y do buena conducta, firmadas por el Párroco y el Alcalde del barrio, ó esta última por e! Director del Establecimiento de donde procedan y justificación do estar vacunados y no padecer cniermed'id contagiosa — Los de 29 enseñanza deberán acreditar asim smo que han sido aprobados en el exámen de admisión ó on el del últi mo curso, según su clase, ó bien presentarán los comprobantes que expresen hallarse matriculados y no haber perdido el curso correspondiente.—Los quo aspiren á las plazas de Instrucción primaria no pasarán de 12 años, ni de 17 los de la 29
'Ei exámon para la oposición versará para los de 29 y tercer año de la 29 enseñanza sobro las asignaturas del curso último, conforme á los programas oficiales; parados del primor año, sobro las materias de'la 19 enseñanza, y para los de Instrucción primaria sobre conocimientos rudimentarios que prueben su disposición para el estudio de las ciencias.
Sobro otros particulares informarán en la Secretaría del Colegio,
Disposición sobre Empleados dt^Ádfcanílá. Disposiciones sobre el tráfico ne^rei*o.
Real Decreto del plan de estudié de 1863. Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servi cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 29 Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formac’on do los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley do Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emanoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre
ALMONEDA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE GARGIAY RUIZ,
O’REILLY 33.
El viérnes 24 del corriento á las 12 del dia por disposición del Sr. Juez del Pilar á consecuencia del ubintestato del ultramarino, D. Lou eano Alvarez Mijares se rematarán en la calle de Neptuno entre Marqués González y Oqueado accesoria al lado de la bodega una máquina de coser muy usada y otros efectos do uso particular tasados en $47 35 centavos billetes, no admitiéndose propsicion que no cubra’su aválúo.
la car-
Yn • it ii >-
X*ftOaftA$LV
para la asignatura del idioma trancés en el Ina, tituto Provincial do Segunda Enseñanza.
De venta en el Despacho do esta Imprenta.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de menor y se halla Imprenta.
imprimir en un tomo en ouutro de venta en ol despacho de esta
CRIS TALLER DE ENCUADEMACION,
Fábrica tle lil>i*os en blanco
y cajas ele Fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO. A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina íi Cuba.
SOCXSDABËS V BlVXrKXNSAS.
de 1853.
Reales disposiciones para organizar rera administrativa do Ultramar.
Reglamento para los establecinlientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r.les.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda'ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Geografía de la Lia U, 29 y 39 parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miradores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orléans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.	1
Estatutos y Reglamento pora el régimen de Colegio de Abogados.
Prontuario Ael sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.	'1
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca-tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Lqs Antillas, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales,
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
de
Compañía de Almacenes y Banco de San José
(EN LIQUIDACION).
Autorizada la Comisión que suscribe para !a venta de las propiedades y valores de toda especie correspondientes á esta liquidación, on virluí del convenio celebrado entre los señores acreedores y accionistas en la quiebra de dioha Compañía; ha estimado admisible la siguiente proposición. Por los almacenos altos y bajos denominados de San Jo-sé, en el litoral de esta bahía, con sus dotaciones utensilios, muelles, terraplén, solares do agua, la concesiou otorgada por el Supremo Gobierno para la prolongación de dichos almacenes hasta el baluarte de Paula, inclusa la próroga concedida rixar terminar la prolongación, con todas sus ao^ioneg derechos, privilegios y cargas en el concepto de quo la alcabala la pagará la entidad compradora y que el almacenaje do los efectos depositados al efectuar-so la venia so dividirá do por mitad entro los ven-dedores y compradores. So dan un millón cien mil pesos on oro, pagaderos en ostaform : Se reconocerán por cuenta úol precio ofrecido los censos que graviten sobre los almacenos y solaios do a^ua so pagará asimismo por cuenta de dicho preciso! eré-dito hipotecario que se adeuda á D. Pedi-o Laoosto en los términos y plazos estipulados en su escritura y después do cubiorto el precitado crédito de D. Pedro Laoosto, ol rosto que resulto so abonará en tros años consecutivos, los dos primeros á razón de 220683 pesos cada uno y ol tercero quo vencerá en 1890 de 230682 pos-s. Cuya pi oposición se publica por el término do veinte dias, en conformidad á lo prevenido en el artículo tercero de dicho convenio, para que si hubiera quien qaisieso mejorarla acuda á presentar sus ofortas en ol escritorio do la’ Comisión, situado en la calle de Mercaderos número 28, á fin do cerrar la negociación por la que ofrezoa mayores ventajas en el precio, condiciones y garantía do pago á juicio de la Comisión Juquidado. ra.
Los inventarios tasaciones, títulos do dominio concesión y demás antecedentes relativos I la propiedad de dichos almacenes, estarán do manifiesto en ol cifndo escritorio do la Comisión Liquidadora oo 12 á 3 de la tardo, para los que quieran oxami. narlos
Habana 8 do Octubro do 1879.—La Comisión Liquidadora.
Ley de propiedad, intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imre nta.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen eeonó mico y administrativo del ramo de Sanidad, con ncluSjOn déla Circular de 11 de Octubre de 1871 obre vacuna; reinpreso nuevamente.
Estudios académico por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D9 Isabel II.
Programas de Geografía é Historia Geueral y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para Jos empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Iiem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
CODIGO PENAL
y laey de ei»f uicisuncnto criminal
para Cuba y Pucrto-ISico,
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.	.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Seacaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
ó PARALOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se baila de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únieamonto eu el Despacho de esta Imprenta.
comu-
nes.
Cuerpo de Sanidad
Idem de la Ius'ruccion de los trabajador^ s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donrnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y bupe-ñores.	1
I lem para la provision de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Con privilegio exclusivo.
II. 13. IlIIIriVIJX,
Imprenta, librería y ef ictos de escritorio,
Obrxípia N9 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dubrull.
Plan Vigente de Estudios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
ARANCEL DEf ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquelia fecht so halla do venta en el Despacho do esta Imprenta
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1880,
Con privilegio exclusivo.
Véndense erila imprenta, librería y efectos de escritorio de H. B. HBINEN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sánchez y C9, Riela n° 31, Primera do Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Compañía de caminos de hierro de la Habana
Por disposición del Excmo Sr. Presidente do esta Empresa, se convoca á ios Sres. accionistas de la misma para colebrar Junta general ordinaria, con arreglo t los artículos 13, 21 y 23 del Reglamento, Dicha reunión so efectuará el 26 del corriente, á las docedel dia; en la estación do Villanneva.
Habana 8 de Octubre de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
La Junta Directiva de esta Empresa en sesión celebrada el 23 do Setiembre último, acordó que por resto de utilidades se reparta á los Sres. accionistas un dividendo do uno y medio por ciento en oro sobre el capital sooial, pagadero este dividendo on billetes del Banco Español de la Habana con ol aumento do 135 p. § como equivalencia á metálico. Y se avisa á diohos Sres. que desde el dia 27 del oo-rriente podrán wcurrir á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanueva., para porcibir ol libramiento contra la Tesorería, á fin de que cobren en ésta lo que respectivamente les toque on la indicada distribución.
Habana 8 de Octubre de 1879.—Pedro González Llórente, Seoretario.
PARTE MERCANTIL.
FUT-LUTO DU t,Já HALANá.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Octubre 21.
Do N. York en 4j dias vapor arar. City of Washington, cap. Timmerman, tons. 2618, con efectos á Zaldoy corap.; pasajeros 43.
---Ve acruz en 3j¡ >ias vapor franc. Ville de Bordeaux,
cap. Durant, tons. 1705, con efectos á J. Dumityy comp.; pasa eros 6.
---Santhomas y escalas en 18 días vap. esp. Alicante,
cap. Bidagureo, tons. 867, con efectos A B. Herrera, pasajeros 100.
SALIDAS.
Para Matanzas vap. esp. Car lina, ca>\ Alegría,
---Santhomas vapor español Manuelita y Maña, cap.
Villamil.
ESPECTACULOS.
CIRCO METROPOLITANO.
Este afortunado local se transforma en esta nueva temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual sus altivos dueños é inteligente empresario, han hecho todos los sacrificios posibles para presentar al inteligente público de esta Capital una mngntftca Compañía con todos los útiles necesarios. También se ensanchará el local adornándolo con el gusto que siempre han demostrado en anteriores temporadas.
La Empresa en vista de los deseos manifestados por muchas personas ha determinado abrir un abono.
Diario y d© Moda.
En las de diario se exceptúan las funciones de domingos, los MATINEE3 y las de moda que serán extraordinarias. Los precios serán los siguientes:
Abono diaria á 40 í'unrioue».
Por un palco................... $300-00
Por una luneta................... 55-00
Abono de Moda, por lO funciones.
Por un palco, sin entrada....... $ 75-09
Por una luneta, Ídem........... 13-00
Precios por función.
Por un palco.................... $ 8-00
Por una luneta con enriada........ 3-00
Por una entrada á palco..........  1-50
Por media entrada á palco.. ........ 60
Por una entrada grada principal.	1-00
Por una entrada grada general...
M edias entradas para niños hasta 7 años' 50 Las funciones de moda tendrán lugar los lunes 0« cada semana, que no sean «festivos» y en este caso ó en el de suspen-ioh se avisará oportunamente por carteles y periódicos.
---El abono queda abierto desde esta fecha en 1»
Contaduiía del Circo Metropolitano y se cerrará la víspera de la primera función.
Próximamente se anunciará la llegada é inauguración de la compañía.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 3. #