Formando en junto un presupuesto do 5218 peje* 83 centavos en oro; debiendo celebrarse el acto dd remato á las 12 del diu 29de> presente en el dcs-.pt lio do esta Administración y ante la Junta de gCt tata con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Noviembre 18 de 1879.— Celestino Barca.
Pliego de condiciones.
1.05 Las proposiciones so haián en pliegos cerrados según previene el reglamento de la materia y no se admitirá ninguna que exceda del tipo señalólo en el anuncio.
2.88	Para que puodan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en las mismas la carta do pago que acredito haber depositado en la Caja de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. § de la tasación. También podrán presentarse dichas cartas de pago en el acto de abrirse la subasta.
3.	88 Será condición precisa del rematador que la composición de las tres falúas mencionadas se llevo á cabo en un breve plazo que no pasará do vointe días á contarse dosde ol en qie so lo comunique la aprobación de la adjudicación do la subasta.
4.83	También es indispensable que la ropara-oion so haga con arreglo á los requisitos expuestos por la Comandancia genoral do Marina do los cuales pueden tomar nota en esta oficina los quo desea-gen hacer proposiciones para la subasta.
5 88 Para quo esta Administración se haga cargo de las falúas de referencia ya en el estado de reparación os de necesidad quo por dos peritos nombrados al efecto por aquella Comandancia se certifique que llenan 'as condicionee estipuladas; y *n ol cas 1 ce que no estén conformes con la reparación, poiooiá el rematador los gastos de esta y ol 5 p. § (¿opositado.
G.85 Constituida la Junta para ol remate en el logar prefijado, ol Sr. Presidente declarará abierta la subasta, poro no procedoiá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual ge destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y fac litar á los lidiadores las ni t:-cias que les convengan; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura do cuaatos pliegos se hubiesen presentado re-chtzando los defectuosos y se e xaminarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente al auter de la proposición más ventajosa.
7.85 En el caso de quercsnlun dos ó más proposiciones iguales y no hubiero otra más ventajosa, ee abrilá otra licitación por puja á la llana que no excederá do quince minutos y solamente entro los autores do las mismas, haciendo la adjudicación provisionalmente á favor del que má3 ventajas ofrezca, harta la aprobacron do la Dirección general de Hacienda; y
8.88	Los gastos que ee originen por estos anuncios los abonará ol rematador; debiendo advertirso que los quo deseen tornar parte en el acto de la subasta podrán ver las embarcaciones en el departamento del muelle denominado «El Esquife.»
Modelo de proposiciones.
1). N...N...vecino de...callo de....núm......
enieiado del anuncio publicado en ia Gaceta dol
dia..y de las condiciones establecidas en el pliego
délas mismas, hace proposición para el remato do ...en la caniid-.d de..(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir aprobada quo sea todas las condiciones expresadas.
Fecha y firma.
En el expediente de apremio seguido por esta Administración contra la sociedad de J. Martin y Cornp. en cobro de lo que adeuda por derechos de importación, he dispuesto señalar el dia 22 del actual, á las doce de su mañana, para que tenga efe- to en el almacén de D. Marcelo Ktiiz, calle de Sai Ignacio, núm. 4, el remate de 300 sacos de mah, marea |]£5|, con peso en junto de 20,912 ki-lóg irnos, los cuales fueron embargados á dicha sociedad y tasados á razón de 4 pesos oro por cada 46 ).< '.logramos, que forman un total de 1818 pesos 40 ( sntavos oro, llenándose en el acto las formalidades establecidas.
Habana y Noviembre 17 de 1879.—C. Barca.
Belascoain esquina á Zanja, desde las 12 á las 4 de la tarde, debiendo reunir los misinos las condiciones de tener siete cuartas do alzada ó seis y once dedos siempre que tengan las anchuras necesarias.
Habana 4 de Noviembre de 1879,—El Coronel Sub-lnspector, Antonio Lnpuya.
Jtata Central Protectora ¿e Libertos ds la Xsla de Cub
Do conformidad á lo mandado per la Exorna. Jur. a Central do LiberLos, ee hace saber para mayor oonocimiento, que los registros de libertos y esclavos correspondientes al término municipal de Ma Miga, se hallan expuestos al público en la Junta de L bortos de la Provincia de Matarzr.p, hasta el dia 16 del mes do D e embre próximo venidero, en que vence ia nueva próroga concedida; entendiéndose que durante ese término podrán presentar los interesados sus reclamaciones, bien anto aquella Junte, bien ante la de esta Provincia.
Habana 17 do Noviembre do 1879.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Y? Bv—El Presidente delogado, Ramírez Ovando.
Tribunal de oposición á la Escuela Municipal de
Varones de los barrios del Pilar, Atarés y Viltanueva.
Secreta!ia.
Acordado por el Tribunal en la sesión que celebró el dia 8 del corriente quo los ejercicios do oposición para proveer la-plaza do maestro de dicha Escuela dén principio el 2f dol actual á las sieto de la do( lie en la Sala Capitular y dias siguientes á la misma hora hasta quo terminen aqueile s.— De orden del 8r. Presidente so hace público por medio do la Gaceta Oficial y demás periódicos de esta Capital para conc-cjndeuto do los Sré'á. aspirantes á dicha plaza que tienen presontadas sus solicitudes con ol objeto indicado.
Habana y Noviembre 10 do 1879.—Rafael de Amgov.
Sindicatura primera del Excmo. Ayuntamiento.
Presentada en osta Sindicatura á mi cargo la morena Carolina Almirante, como de 59 años, esclava do Da Josefa Gómez, ausento en la Península, y sundo necesario celebrar la conferencia que previene ol Reglamento, se invita per este medio al apoderado de la referida Da Josefa Gonuz, para quo comparezca on ia Sindicatura el dia 27 dol presente de ocho á diez de la muñan», al objeto indicad”.
Habana, Novlembrr 15 de 1879.—Fernán de Mi ndiola.
TERCERA SECCION.
Junta Protectora'de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por el presente se c>Ut á Da Juana de Dios Varona ó á su esposo D. Francisco de Quesada Agüero, para quo dentro dol término do quince dias se presenten per sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do esta Junta, O’Reilly 36, á fin de que instruidos de la reclamación de libertad quo hacen sus siervos el pardo Bernardo Yaldés y Cisneros y las morenas Encarnación Iraola y su hijo Dionisio Navarro, manifiesten si están conformes ó acrediten ol empadronamiento de Iob mismos en ámbos censos.
Y para su publicación en quince números consecutivos de la Gaceta oficial, libi'o la presente, de orden del Sr. Presidento delegado, Dr. D. José Ramírez Ovando.
Habana, Noviembro 8 do 1879.—Ldo. Bienvenido Hernández.
Banco Español de la Habana. Dirección.
Acordado por oí Consejo de Dirección que se emitan nuevos billetes de cincuenta pesos grabados eu Inglaterra con una plancha enteramente distinta do la que estaba últimamente on uso, con el objeto de ir sustituyendo los de la plancha americana de color amarillo, que según se ha anuno ado han sido falsificados, so avisa al público quo desde hoy se empiezan á poner en circulación d chos billetes nueves, llevando los primeros la fecha de cuatro del corriente.
Habana 17 do Noviembro do 1879.—El Director, José Ramón de Haro.
Colegio de Abogados-
De orden del limo. Sr. Presidente de Sala D. José Muría Garelly, se convoca á los señores Letrados, primeros contribuyentes, para que se sirvan asistir el Domingo 23 del corriente á las doce del dia, á los Salones del Círculo de Abogados; para la discusión d 1 proyecto do estatutos; ad-virtiendose quo se acordará sea cual fuere el número do los señores que concurran.
Habana 19 de Noviembre de 1879.—El Se-creíario accidental, Ldo. Federico Martínez Quintana.
Colegio de Corredores y Notarios comerciales de ia ¡Sabana.
CAMBIOS.
España..................... Nominal.
Inglaterra............... 18} á 19 P. 60 dlv.
Francia................../ H & f, £• 60 div.
. .	.	I 5 á 5J P. 3 d;v.
Alemania................. á 2f P. 60 div.
Estados Unidos.........../	^	dlv-
\ 9b á 9i P. 3 C|V.
Oro del cuño español..... | 137 á 138 P. á las 2¿.
Descuento mercantil......-¡ 6	anual HjB.
t 10 6 12 id. ore.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DK OAMuros Y ACCIONES.
D. Juan Esteban Rubio.
D. Julián Romero, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Mb de Montalvan.
D. Genaro Vázquez é Iberry.
Habana 19 de Noviembre do 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
crxcxnrAS gax> ess'eb&xozi
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junti en sesión celebiada en 2 de Julio úl timo, acordó declarar litros, por resultar comprendidos en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, á los morenos siguiente!: María, Encarnación, Ignacio, Mariano, Federico, Jcsé, Luis é Ignacio do Africa, y J malia, María do la ü, Bonita, Soveriana, José, Fernando, Emilio, José Hernández, Liborio, Aniceto, Casimiro, Bonifacio y Ramón criollos, esclavos que han sido do D. Vieento de la Nutz.
Y en cumplimiento de lo acordado en sesión de sieto del actual, se hace pública dicha resolución en diez números do la Gaceta oficial del Gobierno, y Bolotin do la Provincia, para quo los quo se consideren perjudicados acudan á esta Secretaría á deducir sus derechos, dentro del término do treinta dias que fija oí artículo 7o del Reglamento do 5 de Agosto de 1872, conlando desde la fecha en que se publique el primer anuncio; apercibidos de que si en ol plazo indicado no concurren, se procederá á entregar á los referidos siervos sus correspondientes atestados de libertad.
Matanzas 29 do Octubre de 1879.—El Secretarlo, Miguel Alfredo Lavastida.
Junta le cal de Instrucción pública de Matanzas.
Tribunal de oposición p ra la escuela municipal «Santa Cristina.»
En sesión celebrada ol 22 del corriente mes acordó el Ti ibunal do oposición para maestras anunciar por los periódicos «Gaceta de la Habana» y Bolotin Ofioial do la Provincia, haboise señalado el d¡a 24 de Noviombre próximo á las seis do la tarde en la Sala capitular para que tenga efec to la oposición, que ha de verifioarse,con el objeto do cubrirla vacante de la escuela municipal de término de niñas titulada «Santa Cristina,» en esta Ciudad, dotada con 1,200 pesos al año de sueld”, 300 de material, y 480 do alquiler de casa, adviniéndose que las aspirantes al destino deban presentarse con el título do maestras de instrucción primaria, la correspondiente certificación de buena moralidad, visada por el Párroco respectivo, y los demás documentos quo posean relativos á los méritos que hayan contraído en la enseñanza.
Matanzas Octubre 23 de 1879.—El Seoretario, Ensebio Estorino.
Orden de la Plaza del dia 19 de Noviembre de 1879.
Servicio para el 20.
Jefe do dia.—El Teniente Coronel dol 2? Bata de Voluntarios I). Juan Oamacho.
Visita de Hospital..... Batallón de Escribientes.
Capitanía Genoral...... 1 2? Batallen de Volunta-
~!ai'ada............... f i-ios.
^bspital Militar interior. Regto, de Orden Público.
Castillo dol Príncipe..1 Regimiento de Ingenie-
^arraconoB do Ídem.....j ros del Ejército.
■“ateria de la Reina........ Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— ■El 2g de la Plaza, D. Ramón Palacios.
imaginaria en Ídem.—El 2? do la mism3, D. Manuel Ortlz.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Guardia Civil de la Isla de Cuba.
lor. Tercio.
Desde este dia q>«-. da abierta la compra de caballos pui i uit Juei j o "u la cusa-cuartel, calzada do
Junta local de
instrucción púbVca de Alonso de Rojas.
dia 21 de Julio último en agua» de Punta do San JuaD, á cuyo puerto llegó el 19 del mismo, procedente de Caibarien y sin despacho en un bote innominado, con aparejo de balandro, construcción inglesa y las dimensiones siguientes: eslora 6‘363 mts.; quilla 6‘130 mts.; manga 2 228 mts., y puntal 1 mis.; y á fin do hacerse constar la propiedad dol reíerido bote, por este mi segundo edicto, Hamo y emplazo ó todo el que re crea con derecho á la mi ma á fin de que en el término de veinte dias á contar desde la publicación dol presente en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se presonton en esta Ayudantía, por si ó persona competentemente autorizada á exhibir los documentos que lo acrediten como dueño ó con otros dorechos sobre la citada embarcación: en el bien entendido que de no verificarlo entre el indicado término se pro.’ederá con arreglo á Ordenanza.
Moron Octubre 26 de 1879.—El Ayu danto Fiscal, Leandro E. Milagros.
diciones que se Insertan á continuación, en esta Secretaría, donde lea serán admitidas hasta el dia y hora señalados para los referidos actos, hasta cuya celebración no se abrirán.—Mariel y Noviembre 7 de 1879.— José María de Labra.
Pliego do condiciones para el remate de los productos del arbitrio “Marcado carruajes y carretas” del Distrito Municipal do Mariel correspondiente al año económico do 1879 á 1880.
So publicó en la Gaceta de los d:as 15, 16 y 18 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acoidado por ol litro. Ayuntamiento en sesión del dia de hoy sacar á remato el seivicio «Limpieza Pública» do esta Ciudad y sus barrios extra-rios, durante los años de 1879 á 1883, designando para celebrar la subasta las ocho do la mañana del dia doce de Diciembre próximo en la Sala Capitular anto la Corporación ó Comisión nombrada al efeoto y con exlriota sujeccion al pliego do condiciones quo á continuación se inserta. Dj orden dol Sr. Alcalde Presidento expido este para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana.
Matnnzas, Noviembro 7 de 1879.— El Secretario.—P. I.—Francisco Domínguez Miohura.
Pliego de condiciones para la subasia del sorvicio «Limpieza pública y barrido de esta C-udad y sus barrios urbanos.»
So publicó en la Gaceta do los diaa 13, 14 / 19 del corriento.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de ayer ol remato anunciado para las doce de la mañana de dos carretones con ejes do hierro y zunchos enterizos, embargados á D. Francisco Fernandez Morera en cobro de contribución municipal y tasados en dosoientos pesos oro, ol Sr. Alcalde Municipa’, Presidente, ha dispuesto señalar para nuevo remato las once de la mañana del dia veinte y cuatro del actual anto los estrados Consistoriales. Y para general conocimiento so publica por esto medio.
Nueva Paz 11 de Noviembre do 1879.—Melchor Figuera.
Ayuntamiento de Guamacaro.
Presidencia.
Acordado por esto Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada este dio, sacar á remate el arbitrio denominado “Corral de Concejo,” aprobado por la Superioridad, señalándose las ocho de la mañana del dia 28 del mes que rige, para que ante la Corporación en esta Casa Capitular tenga efecto la subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, de orden del Sr. Alcalde Presidente expido el presente para su publicación en el Boletín oficial de ¡a Provincia y Gaeeta oficial de la Habana, conforme lo prevenido.—Limonar 7 de Noviembre de 1879.—El Secretario, José Matilde González.
Pliego de condiciones que forma la sección administrativa de fondos, bajo las cuales remata este A juntamiento el arbitrio municipal, denominado Corra! de Concejo, para el año económico de 1879 á 80.
Se publ:có en la Gaceta do los dias 13, 14 y 15 del corriente.
Acordado por esto Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el dia 24 do Octubre úl'imo, sacar nuevamente á remate el arbitrio Marca de carruajes señalándose las ocho de la mañana del dia 28 del corriente para que ante la Corporación en esta Casa Capitular tenga efecto la subasta oon sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se inserta do orden del Sr. Alcalde Presidento expido el presente para su publicación en o! Bolotin Oficial de la Provincia y Gacela do la Habana.—Limonar, Noviembre 3 de 1879.—El Secretario, José Matilde González,
Pliego de condiciones para el remate dolos productos y arbitrios Marca de carruajes en ol año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta do los dias 13, 14 y 15 del corriente.
Pliego da condiciones para el remato de los productos del arbitrio de «matanza de ganado» del distrito Municipal del Mariel, correspondiente al
año económico do 1879 á 80.
I.	53 El arbitrio do que so trata consisto on cincuenta contavos por cada res y veinticinco Ídem por cada cerdo, carnero ó chivo que se le beneficie en el distrito para expender las carnes, ya sea en puestos públicos, ambulantes ó fondas, esto es, siempre quo sea para especular de cualquiera manera que sea, y no para el consumo do la familia.
2. a El rematador podrá cobrar en el acto que se vá á matar cada animal j antes do efectuarlo ó en la forma quo convenga á los interesados.
3.85 Se señala como tipo para hacer proposiciones á este remate la cantidad de cien pesos metálico, no admitiéndose ninguna que sea menor que el tipo y adjudicándose al mejor postor.
4.	05 El Ayuntamiento prestará al rematador todos los auxilios nocesarios que estén en sus atribuciones para hacer efectivo el cobro de! arb trio.
5.	03 El rematador pagará la cantidad convela por mesadas adelantadas en metálico.
6.8í l’ara hacer proposiciones todo postor depositará previamente on ia Mayordomía do Propios la cantidad de diez pesos cuya caria r.e pago aoom. pañará con la propos'cion y en caso de no resultar adjudicatario le será devuelta inmediatamente de celebrado el remató la cantidad depositada, asi como la del que lo obtenga permanecerá en depósito hasta la extinción del presente contrato.
7.03 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se inserta á continuación.
8.83	El rematador no podrá pedir bajo ningún pretesto indemnización por causas agonas á la voluntad dol Ayuntamiento ni éste podrá variar esta contrata.
9.83	Las cuestiones que so susciten entre los contribuyentes y el rematador y ontre éste y el Municipio, serán resueltas por el Ayuntamiento, pudien-do el que so croa agraviado acudir al Exorno. Sr, Gobernador Civil.
10. Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales so admitirá una puja verbal por espacio de cinco minutos.
II.	Será dol cargo del rematador ol pago del papel de reintegro correspondiente á las diligencias de la subasta y gasto de anuncios de la misma.
Mariel, Agosto 25 de 1879.—José Rodríguez de la Vega.
Modelo do proposición.
D. N.. N... vecino do...enterado dol anuncio
y pliego de condiciones para el remato del arbitrio de matanza do ganado, acude al Ayuntamiento en solicitud de dicho remato sujetándose á todas las condiciones del expresado pliego y ofrece--pesos.
Fecha y firma del interesado.
Vacante la escuela incompleta do niños blancos ó do color, establecida en el barrio del Palenque, por el p. esente so c invocan aspirantes por plazo do troin ta dias al concurso q íe se abro, á fin do proveerla en propiedad, conforme á la legislación vigente.
Alonso de RojaR y Noviembre C do 1879.—El Seci otario, Narciso Rius.
Vacante la escuela incompleta do niños blancos y de oolor establecida en este pueblo, par el presento se convocan aspirantes por p'azo do treinta dias al concurso quo se abre, á fin de proveerla en propiedad conforme á la ¡egislac on vigente.
Alonso do Rojas y Noviembre 7 de 1879.—El Secretario, Narciso Rius.
Ayudantía de Marina de Moron.
Don Leandro E. Milagros, Ayudante de Marina del distrito de Moron y Fiscal de una sumaria.
Hago saber: quo en la quo instruyo en averiguación de la muerte del matriculado Jcsé Ramón López Sundiú [á] el Mudo, quo apareció ahogado el
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el 24 do Octubre último, sacar nuevainonte á remate el arbitrio “Lid do gallos” señalándose las ocho de la mañana del dia 28 del corriente para que ante la Corporación, en esta Casa Capitular tenga efecto la subasta con sujeción al pliego do condiciones que á continuación so expresa, do órdon dol Sr. Alcahlo Presidento expido el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia.—Limouar, Noviembre 3 de 1879.—El Secretario, José Matilde González.
Pliego de condiciones que ha do servir para el remate de los derechos municipales del arbitrio Lid de gallos, en la valla pública de esto pueblo.
So publicó en la Gaooia de los óias 13, 14 y 15 dol corriento.
Ayuntamiento de Ceja de Pablo.
Secretaría.
Aprobado por ol Excino. Sr. Gobernador General el arbitrio «Lid do gallos» do esto Término Municipal, el Ayuntamiento en su sesión ordinaria de antes de ayer acordó sacarlo á pública licitación con arreglo al pliego de condiciones qne se inserta á continuación, fijando para el acto de la subasta el 28 del presente mes en la Casa Consistorial y ante una Comisión del mismo. Y do orden dol Sr. Alcalde Presidente extiendo la presento bolela para su inserción en !a Gaeeta oficial de la Habana.
Corralillo 9 de Noviembre do 1879.—El Secretario, Eugenio de Miranda.
Pliego de condicionéis con arreglo al enal se ha de subastar el arbitrio «Lid do gallos»del Término Municipal de Ceja de Pablo en ol corriente año oconótnico de 1879 á 1880.
El priego de condiciones so publicó en la Gaceta de los dias 14, 15 y 16 del eorrionte.
Ayuntamiento del Mariel.
Secretaría.
Aprobados por ol Excmo. Sr. Gobernador General los arbitrios do «Vendedoresambulantes,» bajo el tipo de 100 pesos, «Matanza do ganado,» bajo- el de 100 pesos, «Marca de carruajes,» bajo el de 1Ó0 pesos, i.L d do gallos,» bajo el de 100 pesos, «Bailes; y espectáculos públicos,» bajo el de 25 peso-', y el de «Licencias para fábricas,» bajo el de 40 pesos, para ol año económico corriento de 1879 á 1880, y b abiendo señalado la Corporación el dia 5 dol próximo* mes de Diciembre para proceder á su remato, al m ejor postor, lo anuncio de orden del Sr. Presidente para que los que quieran hacer proposiciones las ] rresenten bajo sobre oerrado con sujeción á los mo<le!o3 quo aparecen al final do los respectivos pliegos, do con-
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio
«Bailes y toda clase de espectáculos públicos»
correspondientes al año económico de J879 á 80.
Ia El arbitrio que se remala no excederá su cobro del 25 p.g dispuesto por la regla del artículo 133 de la Ley Municipal vigente.
2a El rematador podrá cobrare! arbitrio ántes ó después do efeotuado el baile ó espectáculo según convenga á sus interese«, girando recibo á favor dol individuo quo haya obtenido ol permi o para verificarlo.
3a Se señala ooino tipo para hacer proposiciones á este rímate la cantidad do veinte y cinco pesos metálico no admitiéndose ninguna quo sea menor que el fijado y adjudicándose al mejor postor.
4a El Ayuntamiento prestará al rematador todos les auxilios quo estén en.sus atribuciones para hacer efectivo ol cobro del arbitrio.
5a El rematador pagará la cantidad convenida por mesadas adelantadas, no teniendo derecho á pedir al Ayuntamiento indemnización de ninguna olaso caso de salir perjudicado on la contrata.
6? Para hacer proposiciones quo se presenta rán en pliegos Conrados y con su jeción al modelo qne se acompaña, todo postor depositará préviamento er, la Mayordomía de Propios la cantidad de dos peses metálico, ¡a quo será devuelta al que no obtenga el remate.
7g Las cuestiones que se susciten con motivo de esta contrata serán resueltas por el Ayuntamiento y si no hnbiero conformidad por parto de alguno podrá acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil do la provincia.
8? Caso do presen tarso dos ó más proposicio nes iguales so establecerá una puja verbal por espacio de cinco minutos.
9a Será do cuenta del rematador el pago del papel de reintegio quo se invierta en las diligencias de la subasta y gastos de anuncios de la misma.
Mariel y Agosto 25 de 1879.—José Rodríguez de la Vega.
MODELO DE PROPOSICION QUE SE CITA.
D. N......N....
anuncio y pliego de
*37 12. Será de «argo del rematador el pago del papo! de reintegro correspondiente á las diligencias de la subasta y gastos de anuucio do la misma.
Mariel y Agesto 25 de 1879.—José Rodríguez de la Vega.
Modelo do proposición.
D.......vecino de.....enterado dol anuncio y
pliego de condiciones para el remate dol arbitrio «Lid de gallos,» acule al Ayuntamiento on solicitud de dicho remate sujetándose á todas las condiciones del expresado pliego y ofrece...posos.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remato dol arbitre.
“Liconcias de fábricas” correspondiente al año
económico de 1879 á 1880.
1? El arbitrio de que so trata consiste en cuatro peses por cada licencia quo se expida para fabricar de mamposterír, tres pesos por cada una para fabricar de ladrillo y teja, dos pesos por cada una para idem de madera y teja y un ¡ eso por id. id. para id. de embarrado y guano.
2a El rematador podrá cobrar el arbitrio expidiendo recibo á favor del in Jividuo que haya obtenido ol permiso para fabricar.
3? Se señala como tipo para hacer proposiciones á este remate la cantidad de 40 pesos on metálico, no admitiéndose ninguna que sea menor que ol fijado, adjudicándose al mejor postor.
44 El Ayuntamiento prestará al rematador todos los auxilios quo e-tón en sus atribuciones para hacer efectivo el cobro del arbitrio.
5? El rematador pagará la cantidad convenida por mesadas adelantadas, no teniendo derecho á pedir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase, caso do silir perjudicado en a contrata.
6? Para hacer proposiciones, que se presentarán en pliegos cerrudoe y c-on sujeción al modelo que acompaña, todo postor depositará préviamento en D Mayordomía de Propios la cantidad de cuatro pesos metálico la que será devuelta al quo no obtenga el remate.
7? Las cuestiones que se susciton con motivo de esta oontrata serán resueltas por el Ayuntamiento ],-udiendo el que so creyere perjudicado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
8? Caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se estableeorá una puja verbal por espacio do cinco miuutos.
94 Sotá de cuenta del rematador el pago del papel do reintegro que se invierta en las diligencias de la subasta y gastos dé anuncio de la misma.
Mariel y Agosto 25 de 1879.—José Rodríguez de la Vega.
Modelo do proposición.
D. N...N...venino do... enterado del anuncio
y pliego do condiciones publicado para ol remate del arbitrio “Licencias para fabricar edificios” oeurre al Ayuntamiento en solicitud do dicho remate y sujetándose á todas sus condiciones ofrece_pesos.
Fecha y firma dol intorosado.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande. Presidencia.
Acordado en Cabil lo de 9 de Setiembre se saque á pública subas a la recaudación de los recibos de contribución municipal pendientes de cobro hasta 30 de Junio de 1878, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á c n ti lujación se copia; se hace público por este medio pera general conocimiento, y ú fin de que los quo deseen optar á él, presente.: sus proposiciones en pliegos cerrados y acompañados de carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento por 500 pesos, el dia 24 dol actual A las doce de su manan a _n la Sala Capitular, donde se hallaráconstiluida una Comis'on de la Junta Municipal.—Sagua la Grande Noviembre 7 de 1879.—El Alcalde Municipal, iManuel González y Osma.
El pliego do condiciones se puhlicó en la Gaceta de los dias 15, 16 y 18 del corriente.
(tUINTA SECCION.
Awsañ.
.. vecino de....enturado del
............ condiciones publicado para ol
remato del'arbitrio «Bailes y espectáculos públicos» ocurre al Ayuntamiento en solicitud do dicho remate, sujetándose á todas sus condiciones y ofrece-
....peso?.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del arbitro de
«Lid de ga los,» durante el año económico de
1879 á 1880.
1.53	El arbitrio do que so trata consiste en un peso por cada pelea do gallos quo so verifique durante la temporada de éstos, que empieza en el mes de Diciembre del año do 1879 y termina eir el de Junio de 1880.
2.83	Será obligación del rematador dar á los dueños de los gallos quo ganen la lidia, que son los que han do pagar el arbitrio, su correspondiente recibo para constancia.
3.83	Dicho rematador no tendrá derecho a cobrar arbitrio do ninguna clase en aquellas poleas que el Juez de la valla declaraso tabla.
4.a3 El Ayuntamiento prestará al rematador todcs ios auxilios nocesarios quo estén en sus facultades para hacer efectivo el cobro del arbitrio.
5.53	So señala como tipo para hacer proposiciones á este remato la cantidad do cien pesos.^
6.83	El rematador pagara la cantidad estipulada por mesadas adelantadas.
7.o5 Para hacer proposiciones todo postor depositará previamente en la Mayordomía de Propios la décima parto del tipo fijado, cuya cantidad le s:rá devuelta al que no resulto adjudicatario.
8.83	El rematador no podrá pedir bajo ningún pretesto indemnización por causas ajenas á U voluntad del Ayuntamiento, ni este podra tampoco variar esta contrato.
9.83	Las proposiciones so presentarán en plio
gos cerrados oon sujeción al modelo que se inserta á continuación.	*	.
10 a Las cuaetionos que se susciten entre los
contribuyentes y ol rematador, y entro este y el
Municipio serán resueltas por el Ayuntamiento pu-diondo el que se crea agraviado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil.	. .
11. Si so presentarse dos ó mas proposiciones iguales se cstab'eoerá una puja votbal quo no excederá de cinco minutos.
Ledo. D. Manuel de Galvez, Juez de primera in-tancia accidental de este partido judicial de Alfonso XII. Por el presente edicto hago saber: que en la Jueta general de acreedores verificada ante este Juzgado en el dia doce del corriente en los autos del concurso necesario del finado D. Fabiati García promovido por ia Sra. viuda y albacea testamentaria, para hacer proposiciones de convenio, fueron estas aprobadas por las mayorías legales de votos y cantidades que exlje el artículo quinientos once de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuyo pliego de proposiciones á la letra dice:—Proposiciones de convenio que presenta la Sra. viuda de D. Fabian García á los acreedores del concurso necesario de este, pendiente en el Juzgado de Alacranes.—Atendido fi que por consecuencia de los malos tiempos y de las vicisitudes y desgracias que han afligido los últimos años de su vida á D. Fabian García, se encuentran las fincas en estado de ruinas, demolidos sus campos do caña, deterioradas las fábricas, máquinas y trenes, necesitando grandes esfuerzos y suplementos para ponerlas en buen estado de producción, lo cual sería difícil y tal vez imposible á la administración judicial por las especiales circunstancias de esta clase de administraciones:—Atendido á que no se puede pensar en la venta de las fincas 6 de cualquiera de ellas en las actuales circunstancias, por que su precio no alcanzaría al pago de los acreedores privilegiados é hipotecarios.—Y atendido á que la representación deudora, cunn-liendo con la voluntad del difunto D. Fabian García, expresada en su testamento, desea y quiere pagar íntegramente á todos sus acreedores en un plazo, más 0 ménos largo, dejando al porvenir una espe anzapara los menores y que ámbos fines pueden conseguirse, conservando la masa de bienes y sometiéndoles á una administración activa, inteligente y honrada, la representación deudora cree que se conseguirán ámbos, aceptando por su parte y sometiendo á sus acreedores por vía de convenio el plan de arriendo siguiente:—Primero. La casa calle do Daviz número cuarenta y ocho de la Ciudad de Matanzas, se concede para uso y habitación de la Sra. viuda y sus hijos, quedando siempre afecta como hipoteca al pago de los acreedores del concurso hasta que se hallen todos íntegramente satisfechos.—Segundo. De todos los demás bienes del concurso, se hace cargo D. Ramón Mo-nendez á condición de arriendo las fincas y en comisión de cobro los créditos á favor de la masa por el término de nueve años, nueve meses y á contar desde el dia que se le ponga en posesión.—Tercero. Será obligación del arrendatario conservar y mejorar las fábricas existentes en los ingenios «Santa Rita» y «Gesoria» y el construir en cada una de estas fincas un barracón de manipostería y ladrillo para las respectivas dotaciones y con las condiciones de ornato, capacidad é higiene que reúnan los mejores de su clase.—Cuarto. Será también obligación del arrendatario el reparar las máquinas y trenes, y entregarlas al vencimiento en buen estado de servicio.— Quinto. Será también obligación del arrendatario el reponer por completo los campos de caña en ámbas fincas, á cuyo fin mantendrá constantemente m cada una de ellas el número de arados que se consideren necesarios.—Sexto. A la expiración del contrato de arriendo devolverá los bienes el arrendatario D. llamón Menen-dez á la representación deudora por el mismo inventario que los recibe y quedando á beneficio de los mismos todas las mejoras expresadas.—Sétimo. Si al arrendatario conviniese poner tachos al vacío, carrileras fijas 6 portátiles, 6 sustituir las máquinas actuales por otras mayores ó de mejores sistemas, podrá hacerlo de acuerdo con la representación deudora y le serán abonadas estas mejotas de ferro-carriles 6 maquinarias á la terminación del contrato en la forma y plazos que al establecerlas acordaren.—Octavo. D. Ramón Menendez satisfará com-> precio de este arriendo la suma de veinte mil pesos el dia que cumpla el uño preciso de hallarse en posesión; veinte y cinco mil en igual dia del año siguien te y treinta mil en igual dia de cada uno de los años sucesivos, basta la expiración del arrien do y además serán de su cargo las mensualidades de quinientos diez peros asignados, como alimentos á la Sra. viuda y menor- s por el Juzgado.—Noveno. Satisfechas que fueren las costas falladas y pendientes, las contribuciones y los censos, lo que restase se entregará á una comisión representante de los Sres. acreedores, la cual procederá á su distribución en la siguiente forma: el setenta por ciento para los acreedores privilegiados é hipotecarios: el quince por ciento parales escriturarios y el otro quince por ciento restante para los valistas; y e;i la misma