bajo el presupuesto de contrata ascendente á “dos
mil quinientos cuarenta y seis pesos noventa y siete centavos,” en billetes del Banco Español de la Habana, lie resuelto señalar el dia 7 del próximo mes de Enero para que ¡i las dos de la tarde tenga limar dicho acto en el local que ocupa esta lnspec: cion General (Cuarteles n? 4,) donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto incluyéndose encella la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesonería General de Hacienda la cantidad de “ciento veinte pesos” en billetes del Banco Español de la Habana, ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones, para poder tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente; siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de la contrata.
Si en el acto de la subasta so presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal entre sus autores por Sólo diez minutos.
Habana 13 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
MODELO DE PROPOSICION.
D.N. N.. .. vecino de.... enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia.... y de las condiciones y demás requisitos que se exigen para subastar la ejecución de las obras de reparación del puente de “Cañongo” á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomarla á su cargo bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad de. ... (la cantidad se expresará en letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones facultativas que, además de las generales aprobadas por Real Decreto do '25 de Diciembre de 1867, deberá regir para la subasta do la reparación del puente «Cañongo,» situado en el kilómetro 5 de la carretera de la Habana á San Cristóbal.
Artículo 1. ° El contratista se obliga á ejecutar la reparación del puente «Cañongo,» situado en la carretera do la Habana á San Cristóbal, consistente en la reparación del tablero del mismo, bajo las siguientes condiciones:
1. 65 * El contratista deborá dar por terminada la reparación expresada en el término de un mes, á contar desde el dia que le sea notificada la adjudicación de la subasta.
2.50 la madera deberá ser do i i no tea, de la mejor calidad y libre de albura ó blanco, nudos, ven'eaduras, ni otro defecto alguno, como asimismo seca y cortada en menguante.
3.	p Las dimensiones serán las marca’as para cada pieza, sin que puedan alterarse ni sustituirse por pieza (le diferente escuadría ni lcn-gitud.
4.	p El trasporto de la madera y demás enseres ó herram entas, será de cuenta del contratista.
5.	p El contratista i.o podrá colocar en el lugar que le corresponda ninguna pieza do madera, sin el previo reconocimiento do la mi ma por el Sr. Ingeniero Jefe, ó persona en quien este delegare.
6.	p Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el pago por medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de Pagos contra la Tesonería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobro pagos de rentas impuestos y derechos del E-tado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes expida el Ingeniero Jefe.
7.	p El contratista para responder al cumplimiento de estas condiciones, depositará en Arcas Reales, en cali iad de fianza, la suma de doscientos cincuenta pesos en billetes dol Banco Español do la Habana, ó su equivalente en metálico, papel de la Deuda conso idada ó acciones del Banco Español de la Habana, al tipo do cotización en plaza en el dia en que se constituya Ja fianza, la cual le será devuelta al terminar la repara- ion á que se refieren estas condiciones, si de la cert ficacion que expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia resulta que las ha cumplido sa-tisíaetoriurnente.
8.	p Para hacer proposición á la subasta, será preciso acompañar una carta de pago que a redi te haber depostado en Arcas Reales la cantidad de ciento veinte pesos en Billetes del Banco Español de la Habana, ó su equivalente en metálico, papel de la Deuda consolidada ó acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza el dia que se constituya el depósito, cuya carta de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores, cuyas propos:ciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en el aitículo anterior.
9.	p Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estes condiciones, además do las generales aprobadas por Real decreto do 25 do Diciembre de 1867, aun cuando no so hallen expresamente estipuladas en es e pliego, siempre que sin sepa rarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe do la provincia.
10.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien sea adjudicada *a contrata.
Habana 13 de Diciembre de 1879.-—El Inspector genera! interino, Francisco Quiñones.
A proba !o por el Excmo. Sr. Gobernador General el 1? del corriente el proyecto de acopio de piedra para el kilómetro 12 de la carretera do Pinar del Rio á la Colonia, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de ocho mil novecientos sesenta y cuatro fiesos, sesenta y seis centavos en oro, y dispuesto se saque á pública subas'a dicho servicio, bajo el pliego de condiciones aprobado al electo y que se inserta á continuación, he acordado señalar el dia 2 de Enero próximo, y hora de las 12 de su mañana para verificar el acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta Inspección general calle de Cuarteles número 4, en donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto, y en el Gobierno Civil de Pinar del Rio, simultáneamente.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de ciento ochenta y siete pesos en metálico ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones como garantía para tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente; siendo nulas también aquellas que exce-dau del importe del presupuesto de contrata.
Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez
minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 5 do Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de........enterado del anuncio-inserto en la Gaceta oficial del día.y de lts
condiciones y demás re ¡u sitos que se exijen para la subasta del acopio de piedra en el kilómetro 12 de la carretera de 1‘inar del Rio á la Colonia, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomar por su cuenta este servicio, bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad de...(la cantidad se expresará en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que rejirá para el acopio
de piedra en e' kilómetro 12 de la carretera
de Piuar del Rio á la Coloma.
Fe publicó en la Gaceta de los días 13, 19 y 20 del corriente.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores, tanto en esta Inspección .general como en el Gobierno Civil de P liar del Rio, la subasta anunciada para el dia 4 del actual, con objeto de contratar ios acopios de piedra necesarios en eí kilómetro 11 de la carretera de la Colonia, lie dispuesto se intente una segunda, para el dia 5 de Enero próximo á las 12 de su mañana, lo cual se verificará bajo las mismas bases y pliego de condiciones que la anterior, inserto en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 2 del que cursa y én los mismos puntos que aquella.
Habana 9 de Diciembre de 1879.—El Ins pector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto por falta do lici-tadores la subasta anuncia'a para las doce del dia do hoy, con objeto de contratar ol acopio de piedra necesaria en los kilómetros 19 y 20 do la carretera de Arroyo Apolo á Managua, he resuelto señalar el dia siete del próximo mes de Enero para que á la misma hora de las doce se repita el expresado acto de la subasta, bajo las condiciones con que se anunció aquella que están insertán en la Gaceta Oficial de! dia 11 del que cursa.
Lo que se publica por este medio para inteligencia de los que deseen interesarse en el referido remate.
Habana 15 de D cietnbre de 1879.—El Ius-pec'or general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto por falta de lici ladores, tanto en esta I speccion corno en el Gobierno Civil do Pinar del R o, la subasta anunciada para el dia 3 del actual, eun objeto de contratarlos acopios de piedra necesarios en el kilómetro 9 de la carretera de Pinar del Rio á la C loma, he d spuesto se intente una segunda para el dia 3 de Enero póximo á las 12 de bu mañana, la cual se verificará bajo las mismas ba sea y pliego de condiciones que la anterior, insertos en la Gac ta oficial de la Habana correspondiente al dia 26 de Noviembre próximo pa sadoy en los mismos puntos que aquel'a.
Habana 5 de Diciembro de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 446 —F9 168.
I.os cuentadantes que á continuación s expresan, sus apoderados ó herederos, se serví rán presentarse en esta Contaduría general, en d:a hábil y término de 15 á recojer distintos fallos absolutorios, dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
1). Ramón Beruete, Contador de Hacienda cesante de esta Is'a.
D. Manuel López de Sagredo, idem de ídem de la Isla de Sauto Domingo.
D. Miguel Roberts, Administrador de Ren tas do Trinidad.
Ib Agustin Algarra, idem de idem de Matanzas.
D. Francisco Camprodon, idem do idem de Loterías.
D. Gabriel Vela, Contador de idem.
D. Miguel Garcia Manfredi, Interventor mi
litar.
D. Domingo Oloriz, idem idem.
D. P. Pablo Garzón, idem idem.
D. José María Brocher , idem idem.
Habana 11 de Diciembre de 1879.—-«/osé del Campo.
T. 409. f9 166.
Los herederos de D. Juun Pequeño, Administrador de Rentas que fue de Puerto-Principe, so servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y térro'no de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el evAmen de la cuei ta de operaciones del Tesoro del mes de Febrero de 1867.
Habida 26 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
Univeisi Iad de la Habana.
Secretaría general.
Ignorándose el domicilio o el encargado del alumno de ampliación para Medicina, D. Leopoldo Graupera y Mario, que ha sido borrado de lista de las asignaturas de Química general y Zoología y Mineralogía, se le participa por este medio para que llegue á su conocimiento.
Habana Diciembre 18 de 1879.—El Secretario general, L. B. de Bato.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de 1 ■ Prov.ncia de la Habana.
Negociado de esclavos.
Con ceta fecha he dispuesto que desde el dia 24 dol presento mes quede abierto el cobro del impuesto sobre capitación de esclavos, correspondiente al segundo semestre del año actual, y por el término de un mes á contar desde dicha fecha, el que trascurrido se procederá al cobro por la vi» de apremio; debiendo los conlribuyenies concurrir á la Oficina recaudadora con el último i\ cibo, para facilitar así su más pronto despacho.
Lo que so anuncia al público para general conocimiento, en la inteligencia que la Recaudación do dicho impuesto ee halla establecida en la calle de las Virtudes nrimero 2, y estando prohibido el cobro á domioilio, sorá nulo todo recibo satisfecho fuera de. la Ofioina recaudadora.
Habana 20 de Noviembre de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Sxcmo. Ayuntamiento.
Secrelaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque de nuevo á pública licitación el remate del arbitrio «Caballos de lujo,» sirviendo de tipo la proposición hecha por D. Manuel Villaruovo, de
cinco mil Irescientos pesos oro, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente, hf. señalado, para que tenga efecto el acto, el dia 24 del actual, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pl egó de Condiciones que se inser a á continuación.
Y	de órden de su señoria se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 15 de 1879.—El Societario interino, Rafael de Aragón.
Nota.—El tipo de $6,100 consignado en los números anteriores se rectifica en el presente con el de $ 5,300 que tsel verdadero, para conoeimiento de los que pretendan interesarse en dicha subasta.
Pliego do condicioues para el remate dol arbitrio
de «Caballos do uso particular» en ol año económico de 1879 á 80.
Artículo 1. ® Consiste este arbitrio on la cuota quo deben abonar lodos los dueños de caballerías destinadas al uso particular; ya sean de tiro ó de silla quo andan en esta Ciudad y partidos do ^u jurisdicción, cou arreglo al Reglamento acordado por el Exorno. Ayuntamiento on 1? de Agosto do 1869.
Art. 2. ° La cuota á que se refiere el art, anterior es la de sois pesos oro porcada bestia, la cual se abonará por semas'res adolantados.
Art. 3. ° Están exceptuados do este arbitrio según lo dispuesto en el citado Reglamento, las bestias destinadas al servicio de las fincas rurales, las arrias, las quo forman parte do dotaoionosde tienes do carretones y carros y las quo pertenezcan á individuos filiados en institutos militares ú otros que les obligue á ser plazas montadas, así como también las dol Excmo. Sr. Gobernador General y Capitán General.
Art. 4. ° El cobro del arbitrio ee hará en las oficinas del rematador, debiendo aquel anunciar oportunamente los días y horas quo dedica á la oo-branza y el punto donde ha de verificarse, pudiendo también cobrar á domic'lio si osí le conviniere, en cuyo caso pondrá en conocimiento del limo. Sr. Alcalde municipal las personas que elqa para cobradores, á lin de que por S. S. I. so les expidan los correspondientes nombramiento?.
Art. 5 ° En el caso do no hacerse por el dueño do la bestia el pago del arbitrio, el contratista pasará el oportuno aviso ol Inspector de policía del distrito donde resida el deudor, y dicho funcionario lirrá que sea conducido el animal al corral de con-ofjo, donde pasado el plazo de la ley sorá rematado si aun no se hubiese abonado ol arbitrio.
Art. C. ° Del precio de la subasta deducirá el rematador el importe del arbitrio y los derechos y estancas devengadas en el corral, devolviendo el remanente si lo hubiere al din ño do la bestia.
Art. 7.° El contratista cobrará el arbitrio precedente con reoibos impresos talonarios según los modales que se les darán, y ántes de principiar la cobranza, los p-esentará en la Secretaría á fui de que sean sellados y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secn t irio el r.úmero de • i ceibos que contiene. Estos libros deberán sor en tng idos en la Contaduría municipal por ol rematador al finalizar el remate, sin cuyo uquisito no le será devuelta la fiar.za que haya otorgado.
Art. 8.° El t popara verificar c-1 remate es oído cinco mil trescientos pesos oro anuales y no se admitirá proposición que no llegue á dicha suma.
Art. 9. ° Para ser postor se tequiere el depósito ptévio en la Caja municipal de la cantidad do ochocientos pesos en efectivo ó en bonos del Excelentísimo Ay unte miento, con la cual responde el postor al sostenimiento de las condiciones del remate, devolviéndose dicho depósito inmediatamente después de verificada la subasta á los que no resultaren rematadores. Al que lesulte serlo loseta devuelta tan luego haya otorgado la fianza que previene el art. siguiente.
Art. 10 El rematador del arbitrio otorgará dentro de los 15 días siguientes al remate, fianza depositada en efectivo ó en bonos dol Exorno. Aj untamiento ó acciones del Banco Español por su valor nomina', de la cantidad de mil quinientos pesos oro, ó hipotecaria por el duplo para responder al importe del remate,
Art. 11. Es condición preoisa que el contratista habrá de pagar el importe de la subasta por trimestres adelantados; en el concepto de que á falta de pago de cualquiera de elles, autoriza a la Corporación á poner el arbitrio en administración por cuenta y riesgo dol rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos.
La especie en que dobere hacer el abono será la misma en que cobre á los contribuyentes el arbitrio.
Art. 12. Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida ni indemnización ila perjuicios por causas previstas ó no previstas. Tampoco: so exqirá al rematador por parte del Excelentísimo Ayuntamiento mayor precio quo el estipulado en el remate, cualquiera quo sea el número do bestias que puedan aumentarse durante el término de la contrata.
Art. 13. Cuantas cuestiones so susoiten, asi entre el rematador y los particulares eorao entre aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación do pena y demás efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el limo. Sr. Alcalde municipal, quedando á salvo á los interesados ios recursos que marca la Ley.
Art. 14. Las proposiciones se harán eu pingos errados con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán á la Comisún que presida el acto, el dia de la subasta, acompañado del re -cibo de depósito. Abiertos quo sean los pliegos el dia y hera señalados para la subasta, se adjudicará esia a favor do la proposición que resulte más beneficiosa: solo en el caso que so adviertan dos ó más ventajosas ¡guales re admilirán pujas á la llana entre los autores do ellas por espacio do 15 minutos, y pasado este téi mino so adjudicará al quo hubiera hecho la última pioposic'on.
Alt. 15. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido emplear-se para el LCta del remate y demás diligencias posteriores hasta pouerlo en posesión de ói, así oomo también todos los gastos de publicación quo se originen y el medio por ciento al Estado como contratista municipal. TumbieD abonará los gastos de escritura de contrato que ha ds otorgarsr.
Modelo de proposición.
D. N..........vecino de .....enterado de los
anuncios publicados on la Gaceta oficial, ooo fecha de....y de los requisitos y condiciones quo se exi-
jen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobro caballerías, se compromete tomarlo fi su
cargo por la cantidad de...(oqui pondrá en letra
el precio que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Y	de órden de su Sría., se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 15 ds 1379. — El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Sección 24
No ha tenido efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada para el dia 3 de Setiembre último de la construcción del Mercado de Colon por concesión de usufructo en determinado número de años y con arreglo á los pianos y presupuestes que están de manifiesto en esta Secretaria.
Eu eu virtud el Sr. Alcalde Municipal Presidente, ha dispuesto se anuncio de nuevo la dicha subas ta para ol dia 14 del próximo mes de Enero, á las 2 de Ja tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva; advirtiendo que el tiempo de usufructo será poi treinta años en lugar de veinte que expresa el artículo 19 del pliego de eondicicnes'eoonómicas, publicado en el Boletín oficial de los dias 12 de Julio y siguientes y que la fianza de que trata el art. 99 del expresado pliego sea el 6 p. g y no ol 10 que este previene; observándose on lo demás todas las otr*aB prescriciones consignadas en dichos pliegos y sujetándose á los planos y presupuestos que obran en esta Secretaría.
Y de órden de su aria., se inserta on la Gaceta oficia! para genera! conocimiento.
Habana Diciembre 18 de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Administración Local de Aduanas.
El miércoles 24 del actual á las dotío do su mañano, se rematarán en los almacenes do es^a Aduana, siete cortones con 42 piezas do encajes de soda raidos en pena de comiso por resultar do exceso al despachar la hoja 6,742 del v.ipor español «Serró», retasados últimamente en 79 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenida?.
Habana Diciombro 19 de 1879. — C. Barca.
Encontrándose depositados en el almacén de averías desde el 8 do Noviembre del año próximo pasado, 24 atados arcos do madera y nuove piezas do lo mismo, descargado por ol vapor americano «Caron-delct,» procedente de New Yoik, ó i inorándose á quien pertenezcan los expresados efectos, so convoca al dueño ó consignatario de los mismos, para que dontro de quinto dia se presenten en esta Administración á deducir sus derechos, en la inteligencia que de no verificarlo se procederá á declarar su abandono y remate en pública snbast'a.
Habana Dioiembre 19 do 1879.— C. Barca.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Disr.ueSto por el Excmo. Sr. Gobernador General, quo la plaza de segundo Maestro de las escuelas de esta Real Ca-a, dotada con ol sueldo anual de novecientos sesenta pesos oí o, ia cual so halla vacante por aseenso del que la servia, se saque á oposición; el Sr, Alcalde Municipal, Presidente de la expresada Real Casa, ha tenido á bien disponer se anuncie en la Gaceta de la Habana, por el término de treinta dias, á fin de quo las personas que quieran aspirar á la referida plaza, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría,sila en las Oficinas del Real Hospicio, dentro del término se-ílalado.
Y de órden do S. Sria. se publica en la Gacela oficial para que llegue á conocimiento do los interesados.
Habana 15 do Diciembre de 1879;--FJ Secretario, Luis Aragón.
Casa general de enagenados c o la Isla do Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto la cuarta subasta do artículos para alimentos do las enfermorías do este Asilo por falta de licitadores, esta Junta Económica acordó proponer al Excmo. Sr. Gobornador General el cual so sirvió aprobarlo por acuerdo do seis dol actual el aumento do lo3 preoios on el órden siguiente:
ORO.
Gallinas de peso de tres libras....... 8 1 10
Pollos de ídem de ona y media............... 55
Huevos la docena....... ....................50
Botefa de leche de 725 mililitros...........15
Lo que se anuncia para gonerarcoDocimiento y para que los que pretendan hacer proposición á este suministro, puedan enterarse del ¡diego de condiciones publicado en la Gaceta del 19 do Agosto último, y en ol expediente que obra en la Secreta ría de esta Junta, advirtiéndoles que para la celebración del aoto de subasta se señala el día 31 del corriente á ¡as nueve do su mañana en las Oficinas de este Asilo.
Ferro 16 de Diciembre de 1879.—El Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
_i—■'1	.■ ...
TUHCURA SECCION.
Regimiento de Artillería d Pié.
Junta general Económica.
Terminada la contrata del suministro dol pan á ¡a fuerza de esto Regimiento, acordó la junta del expresado, se saque nuevamente á subasta por el término de un año y con arreglo al ¡diego de condiciones adjunto, debiendo verificarse el dia t ointa Jel corriente á las doce de su mañana en ol Cuartel de San Isidro.
Pliego do condiciones para la contratación eu pública subasta del suministro de pan á la fuerza de timbos batallones do esto Regimiento, la Tiene por objeto la subasta contratar el suministro diario del pan quo necesite la fuerza que se encuentre en esta plaza y sus fuertes.
2^ El precio máximo do cada ración será siete y medio centavos oro y ol peso de la ración quinientos cincuenta gramos ó sean diez y nuove onzas y dos adarmes, dividida cada ración en dos panes.
3? La» raciones serán conducidas á los destacamentos y puntos donde baila fuerza que las consuma por cuenta de! contratista.
41.1 La conducción y entrega de las raciones será la mitad á las sioto de la mañana y la otra mitad á las tros do la tarde; eu la ¡utoligencia quo <Je no llegar á cualquier destacamento á las horas fijada?, éste tornará el pan do la mejor calidad en ol primer punto que so encuentro y al precio que se lo dén, siendo el pago inmediato y de cuenta del contratista.
5? La calidad del pan será superior y reunirá las condiciones siguientes:
Estar bien cocido quo se conooerá cuando cruja al apretarlo y suene ri hueco, dándole con el dedo por debajo.
Presentar brillo ó lustre en los cantos como muestra de estar bien trabajado.
Debo ser más b:on bajo quo alto, para quo el calor baya enjugado y pasado bien la miga.
No debe presentar pequeñas hojas eu la superficie, pues esto acusa la presoncia do sal vedo más ó monos menudo.
Partido por un corte igual, la cortesa no cebo separarse do la miga fácilmonte, ésta debe verso esponjada por menudos y apiñados ojos.
Cediendo á la débi1 presión de un dedo ba do volver á tomar tu forma anterior.
La harina que so empleo sorá española sin mezcla do amerifaua.
No s'qndo de la calidad marcada anteriormente y cuando la junta que para su reconocimiento diario nombre el Sr. Corone! lo disponga, el contratista tendrá la obligación de cambiarlo inmediatamente por otro que reúna las condiciones expresadas ó entregará iu importe para comprarlo en el punto que se encuentre y al precio que lo dén.
bí Cuando no tenga el peso marcado el contrata ta abonará en metálico la falta quo resulto dol peso total para distribuírselo á los individuos.
7? La contrata durará un año á contar desde la fecha on que empiece el nuevo suministro.
84 Los pliegos se dírijirán al Sr. Corone! del Regimiento debidamente cerrados ántes do las doco del dia treinta del corriente, no admitiéndose los que no estén redactados conforme al modelo adjunto o teugan raspaduras ó enmiendas.
9^ Los pagos los verificará el Regimiento al contrat'sta meusualmente y cuando se cobre la consignación de cada mes.
10.	El Sr. Coronel Presidente de la Junta á la hora señalada procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considero definitiva hasta la aprobación de la superioridad.
Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales so abrirá puja verbal durante diez minutos entre lob autores de las mismas.
11.	Son de cuenta del rematador los gastos que se originen por esta subasta así como los anuncios en diez númoros de la Gaceta oficial y diarios de La Voz de Cuba y Diario de la Marina.
Habat a 17 de Diciembre de 1879.— El Capitán Ayudante Sccrolavio, Pedro del Castillo.—Vl9Bn9— El Coronel Presidente, Luis de Vil!averde.
MODELO DE PROPOSICION.
Di N, N..... vecino do esta Ciudad y estableci-
do en la calle (tal) número (tantos,) so compromete
A suministrar el pan á la fuerza do árabos Batallones del Regimiento do Artillería á pié, por el término de un año a contar desdo él diá que empiezo el suministro, con arreglo al pliego do condiciones.establecido y al precio de (tantos) centavos oro (ccn letra) la ración.
Fecha y firma.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fisoalía de Causas.
En el expediento quo so instruye de órden superior, para proceder á la extracción de los buques que so encuentran echados á pique en esta bahía con perjuicio del puorto, y los que están abandoua' dos por sus dueños la mayor parto; ignorándose quienes sean los propietarios de otros fragmentos de embarcaciones, so ha dispuesto on conformidad í lo prevenido en las ordenanzas de la Armada, articulo 126, tratado 59, título 7°, que so convoquen por el término de quince dias on U s periólicos ofioiales á los que aparecen propietarios do los referidos cascos de buques, según la relación circunstanciada que se acompañe, para que se prosenten á hacer valer sus derechos, y notificarso do la providencia da extraer dichos buques, bajo el concepto quo do no verificarlo se llevará á debido efecto on los términos quo se consignan on las Ordenanzas do Marina, sin lugar á reclamaciones do ninguna clase.
Habana 15 do Diciombro do 1879.—Juan M. Butler.
RELACION QUE SE CITA.
Nombres de los buques.—Propiedades.
Vapor ospafiol «San Quintín.»—D. Manuel Cos-tadollae.
Idem «Pájaro del Occouno.»—D. Ramón de Horre ra.
Idem «Minerva,»—J. B. González y C4
Idem «Isabel II.»—D. Francisco Hernández y Nogueras. •
Idem «Nujasa.»—D. Francisco Barrinat.
Idem «Cuba.»—D. Marcelino Torres y Samé.
Barca «J. U.»~8o ignora por no ser de esta matrícula.
Vapor americano «Hayos.»—Se ignora.
Goleta «Andaluza.»—So croo pertenece al Go-bierno do S. M.
Bergantín «Trueno.»—So ignora por no ser de esta matrícula.
Goleta «Antonia.»—Idem idem.
Una goleta.—Idem idem.
Barca «Carinencita.» —Idem idem.
Una lancha.—Idem idem.
Un gunglo.—Se igeora.
Dos vapores.--So ignora por no saberse sus nombres.
Un buquo quo no puedo clasificarse.—Idem id.
Resto de una goleta.--Idem idom.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Fiscalía Militar do la Habana.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coro-nel graduado, Comandanto de Infantería y Fiscal Militar do esta Plaza.
Ignorándose el actual domicilio del paisano D. Pablo Hernández Febles, que según datos habitó on la calle de Virtudes número 44y en la do Figuras siendo uecesaria su presentación en esta Fiscalía: Principo Alfonso núm. 10, en virtud de las faculta, des, que conceden las Rea'es Ordenanzas do 8. M.-lo cito, por este primer llamamiento, para su pro, mutación en aquella á ia mayor brevedad posible con el objeto do evacuar un asunto de just'cia.
Habnna Diciembre 17 de 1879.— Fructuoso ¡lar-tinez y Martínez.—Por su mandato. — El Comandante Capitán Secretario, Leopoldo Romance Valor.
Don Eduardo Muñoz y Gallego, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores do Baza número 6.
Hallándome instruyendo expe liento en averiguación de un dospei i'eoto do maíz recibido on los convoyes do 21 de Enero y 23 do Marzo do 1876, en la factoría do este poblado, estando encargado do la misma el Ayudante factor D. Waldo Ortega, y habiendo nido el conductor de éstas el de igual clase D. Paul Gutiorrez; rnaudo do las facultades quo en estos casos ooncedon las Reales Ordonánzas á los Oficiales dol Ejército, por el prosento oito, llamo y emplazo por este mi tercer odicto á los expresados i'actoros, señalándolos esta Fisoalía donde deboran presentarse dentro del término de diez dias á contar desdo la publicación del presente edioto, con objeto de quo presten sus de claraciones para aclarar el hecho quo so investiga, y de no comparecer en el rele-rido plazo se so'ginrá el expediento y se les acusará en rebeldía.
Placetas y Diciembre 19 de 1879.—Eduardo
Muñoz.
Don Miguel Martínez Peala, Comandante graduado Capitán do Infantería y Fiscal do la Comisión Gonoral Liquidadora.
En el expedionte inventario que se sigue en esta Fisoalía por defunción dol Alférez del Batallón Cazadores do Colon número 29, D, Oárb s Borongucr Martínez, hijo do D. C irlos y do D4 Carmen, nacido en la Habana el 8 do Diciembre do 1851 y fallecido abintestato en Matanzas ol 22 do Noviembre de 1876, so interesa el comparendo de los que siendo parientes dol finados« consideren parto en dicha testamentaría. Y á fin do que mi solicitud fiscal lleguo ánctioias do los interesados se publica eu situación por medio de esto teiceredicto, señalando como punto do concurrencia las oficinas do la Comisión Geno-ral Liquidadora.
Habana 18 de Dioiembre do 1879.—El Comandante Capitán Fiscal, Miguel Martínez Peula.
Don León Tejerina y Blanco, Teniente Coronel graduado Comandanto do Infantería y Fiscal do la Plazo.
Debiendo diligenoiar un testimonio de condena en los soldados Isidro Esteva les Murga, Félix María Novares y Esteban Angulo Zaldivar. Y usando de las facultados quo conceden 1¡ s Reales Ordenanzas do S. M. á los Fiscales dol Ejército, por este m¡ torcer edicto, ci'o. Humo y emplazo á los expresados individuos para que en ol término de diez dins so presenten en esta Fiscalía, sita en los barracones de la Cabaña, ó en la Comandancia Militar ó do Almas on quo so encuontieu para dicho objeto, y do no hacerlo así se les condenará eri rebeldía.
Habana 8 de Diciombro do 1879.—El T. C. Comandante Fiscal, León Tejerina.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.
1). José Llopis y Guis, Teniente graduado Alférez de'la tercera Compañía del primer Batallón del Regimien.o de Orden Público,
Hallándome instruyendo sumaria oontra ol guardia do la primera compañía dol expresado batallón y Regimiento, Víctor Manuel Moratilla, por lesione» inferidas al paisano D. José Villnrnovo Perez, natural do Galicia, do edad de treinta y cinco años, de oficio cochero, y siendo indispensable que el citado Villarnovo preste declaración on la citada sumaria, é ignorándose su paradero; el Fiscal que suscribj usando de las facultades qnb en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficíalos del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado paisano I). José Villarnovo Perez, señalándolo la guardia do prevención del Cuartel de Madera, situado en Carlos III, donde deberá presentarse dentro dol término de diez di»?, á contar desde la publicación del presente edicto, a fin de que presto su declaración, y en caso de no presentarse en ol plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.	..
Habana 18 de Diciembre de 1879.—José Llopis-