

^L.nMÁ'Sm».
Don Eduardo García AgílCíó, <•,•••/. de primero instancia .luí distrito lie la Catedral.
Por el presente se oonvoca ít los que quieran hacer proposición & los efecioade ropa y premias de lasastteria v rainiicriasituada en 1« calle del Obispo nrtm. 55, lasados en siete mil doscientos óchenla y cinco pesos veinte y cinco centavos, cuyo pormenor estará de manifiesto en la escribanía del actuario y que se lia de remataren los estrados del juzgado, sito en la calle de San Pedro número 6, el diafil del corriente mes de Setiembre á be. doce riel din: que asi lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Mariano Lapnente contra 1>. Angel Bailo en cobro de pesos.—Y para su publicación en tres números (le la Gaceta oficial libro el presente.— Habana 12 de Setiembre de 1879.—García Agüero.—L. Agustín Valerio.	R. U
Don Antonio P. Gómez, Juez de Paz, del distrito del Monserrate y Juez de primera instancia accidental del mismo distrito, por ausencia del propietario.
Por el presente se haee saber al público, que á consecuencia de las diligencias promovidas por el Icio. D. Jo-nú Antonio Batlle y Loo 11, como tutor de las impúberes I). Juana y Di Clotilde Arias y González, está señalado el dia diez y nueve del corriente fl las odio de su mañana, para que en las puertas de este Juzgado sito en la calzada de la lteina número euarenta y odio, tenga efecto el remate de los esclavos Pascual, criollo, como de veinte y ocho años, sano, Lorenzo, pardo; criollo, como de veinte y ocho años y Pedro, congo, como de veinte y ocho años de edad; valorados los dos primeros en quinientos pesos cada uno y el último en seiscientos pesos. —Los que quieran hacer proposiciones, ocurran en dicho dia al Juzgado donde se les pondrá de manifiesto la certificación en que conste que dichos esclavos están inscritos en los padrones de mil ochocientos sesenta y siete y mil ochocientos setenta y uno; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio integro de la tasación1—Habana 8 de Setiembre de 1879.— Antonio P. (Jomez.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	R 16
D Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por D. Leandro J. Pendas como curador ail-ütes do los menores D. Eusebio, D. José, D. Pedro y D. Juan Francisco Montalvc y Cárdenas sobre tercería de mejor dereciio, á virtud délos ejecutivos que D. Lorenzo Bridat sigue contra D. Pedro Mental vo y Romero en cobro ile pesos, hago saber $1 público haber señalado las doce del dia 18 de Octubre entrante para el remate en el juzgado, sito en la calle de Han Ignacio número 50, de la tercera parte de cada una do las casas calle de Lamparilla números ocho, nueve y once de ¡mamposteria, cantería y azotea, tasadas con sus terrenos la primera en treinta y nn mil trescientos noventa y cuatro pesos tres cen-tayos eu oto: la segunda en veinte y siete mil seiscientos noventa y ocho pesos sesenta y tres centavos o’o y la tercera en treinta y un mil cincuenta y siete pesos cincuenta y tres centavos oro.—Lo que se anuncia para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo, ad virtiéndose que no se admitirán las que no cubran el Íntegro precio do las tasaciones.—Habana Setiembre 9 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de H. S., L. J. Ramón Portocarrerro.	R 10
A consecuencia de Idfe autos seguidos por D. Diego Alonso y Sánchez contra la parda Andrea Ramos, D. Francisco y D? Rufina Lastra en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Pedro M. Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia dos del próximo mes de Octubre á la una de la tarde se hade verificar en el juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 50 de la casa calle delj Aguila número 186, tasada en cinco mil ciento diez pesos cincuenta y un centavos; otra en la calle del Campanario número 210, tasada en tres mil quinientos cincuenta y tres pesos cuarenta y ocho centavos y otra en la misma callo del Campanario número doscientos doce, tasadacu dos mil quinientos once pesos cuarenta y seis centavos, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición oenrra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes á la escribauia de mi cargo á instruirse.—Habana Setiembre 9 de 1879. Alejandro Nuúez.	R O 16
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por la sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña sobre trausacion de de derechos con los herederos del Ledo. D. Eladio López Quintana, bedispueslo se saqueé pública subasta la casa calle de las Animas número 84, justipreciada en la suma de trece mil trescientos sesenta y siete pesos noventa y ocho centavos' en oro, para cuyo remate se ha se ñalado el dia 16 de Octubre próximo áías oncedesu mañana en las puertas del juzgado sito calle de San Pedro número (í, advlrtiendo que no se admitirán posturas que uo cubran el precio íntegro de la tasación.—Habana Setiembre 4 de 1879. García Agüero.—Por mandado de S. 8. y y por D. Bernnrdino Suarez, Francisco de Castro.—Y para su inserción en la Gaoe,a oficial libro la presente.— Habana Setiembre 4 de 1879.—Por Suarez, Francisco de Castro.	R O 14
D. Emilio Querol, Juez de Paz de la ciudad de Bejucal é interino de primera instancia de su partido judicial. Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos sobre quiebra de D. Pedro Qiral y Pagés se ha señalado el dia quince del mes de Setiembre entrante para el remate do los efeotos existentes en su establecimiento situado en el Cuartón del K'ncon perteneciente á esta jurisdicción y cuyos efectos lian sido tasados en tres mil cuatrocientos sesenta y cuatro pesos cuatro centavos, en billetes del Banco Español.—Bejucal Agosto 29 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de S Sría., Angel Castro.	R O 15
A consecuencia de las diligencias promovidas por el Ldo. D. José V. Fauli, como apoderado "general de los herederos del Sr. Marqués de Arcos, pidiendo testimonio de la escritura otorgada en veinte y tres de Junio de mil ochocientos cuarenta y uno y en ia que el mencionado Sr. Marqués de Arcos' vendió áD. Joaquín Arrieta treinta y siete caballerías doscientos cuarenta y siete cordeles ile tierra de la hacienda «Banagüises», eu precio*de veinte y seis mil cuatrocientos treinta y tres pesos tres reales, á censo, eu cuyrs diligencias sé lia dispuesto citar á los herederos del citado Arrieta, por tres número^ de la Gaceta oficial y son los nombradosD. Ignacio, D, Pablo, D. José Joaquín, D. José Victoriano ó su sucesión y D. Lorenzo Arrieta.—Y para (pie tenga efecto lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 11 de Setiembre de 1879. —Ldo. Luis Rodríguez.	o 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números, consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Martínez Perez, ua'ural de Canarias, casado, jornalero, de treinta y cuatro unos y vecino de la calle de Riela y ai asiático Plutarco Ajen, natural de Cauton, soltero, jornalero v de treinta y siete años y vecino de la calle de Cádiz número cinco, para que se presenten en 63te Juzgado á evacuar acto de justicia..—Habana Setiembie 10 de 1879 — Alejandro Nuñez.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia accidental, de este nartido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por homicidio de D. Antonio García, que eu virtud de ignorarse el actual paradero de D. Francisco Fuentes, se le convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á Setiembre 10 de 1879.—Rafael Aguiar.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á dos gallinas, de color negras con pintas blancas que fueron ocupadas al moreno José Antonio Ramos el día diez del corriente, por una pareja de Orden público cer-ca de la Quinta de loa Molinos, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. -Habana Setiembre 11 de 1879.—Alejandro Nuñez.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por aute mí ha dispueto en causa contra I) Tomás Carballo por hurto de un caballo do I). Manuel Reyes; que en virtud de ignorarse el actual paradero de D Francisco Carbonel! y Jiménez,' se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que den-trode Odias comparezca en este Juzgado nara un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente eu Jaruco Setiembre 9 de 1879.—Rafael Agular.	C O 17
El Si. D. Redro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito dei Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á 1). Antonio Villegas, vecino que se dice ser de la calle de San Ignacio número 62: para que dentro de quinto dia después ilel último annneio, comparezca en este juzgado calle de San Ignacio número SO, para evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Setiembre 11 de 1879.—L. J. Ramón Porioeamvo. C O 17
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de M011-serrate por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Pedro Tomás López natural de Murcia, soltero, carpintero y vecino de la calle Ancha del Norte esquinaá Infanta, para que dentro del tercero dia comparezca en este juzgado Reina número 48 á evacuar un acto de justicia en causa criminal — Habana Setiembre 9 de 1879,-Manuel Domínguez. ’
El Sr. Juez de primera instancia del distritoúe la Catedral, por aute mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á tres personas conozcan á D. Agustín Cobos Fernandez; A fin <ie (!UÜ comparezcan en esto Juzgado, á declarar si dicho individuo posee bienes; así como á los que le adeuden cantidades, para que no verifiquen el pago de ellas sin conocimiento de este Juzgado, apercibidas del doblo pago.— Habana Setiembre 1! de 1879.~Francisco de Castro.
El Sr. D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito dei Pilar, por aute mi ha
dispuesto, se convoque porla Gaceta oficial á D. José Armandez, vecino que se diee ser de la calle de Gervasio número cincuenta y cuatro, ó frente á este número; pa-ra que dentro de quinto dia ilespues del último anuncio, comparezca en este Juzgado calle de San Ignacio número cincin tila, con el fin de evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Setiembre 11 de 1879.—Ldo.
3 Ramón Portocarrero.	C O 17
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral pozante mí lia dispuesto que por i res números de lu Gacela oficial se convoque á las personas que conozcan á D. Nicolás Sainz González y D. José Avila Aivarez, :l fin de que comparzcan en eslejuzgado á declarar si dichos individuos poseen bienes de fortuna.—Habana Setiembre 11 do 1879.—Francisco de
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D. Rafael Mariinrz Esperón á fin de comparezcan en este juzgado á declarar si posee bienes de fortuna dicho individuo.—Habana Setiembre 11 de 1879.—Francisco ile Castro.	9	•!' 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al ¡'ardo Pedro Montero natural de ia Habana, soltero, de veinte y nueve años de edad, para que dentro (le tercero din se presente en este J uzgado Reina cuarenta y ocho, á evacuar un acto de justicia en la causa que se signe por lesiones al mismo.—Habana Setiembre 9 de 1879.—Manuel Domínguez.	d D 17
El Sr. D. PedroMuñoz Sepúlveda, Juez de primera instancra interino dei distrito del Pilar por aute mí ha dispuesto se convoque por JaGaceta oficial á D Severino Valdés Òrta; vecino que aparece ser de la calle de Pi ñal-ver número 27, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado, calle de dan Ignacio número 50, con el fin de evacuar un acto dejusiicia en asunto criminal,—Habana Setiembre 11 <le 1879.—L. J. Ramon Portocarrero.	C O 16
Et Sr. D. Federico Galbis y Aballa, -Juez Municipal del distrito de la Catedral, ha diapuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque, á D. Fernando Vázquez, natural de la Goruña, casado, 41 años, fogonero que fue del vapor Alvava, para que el dia veinte y tres de! corriente á las doce en punto de su mañane, comparezca en este Juzgado á contestar ia demanda verbal de Litas á que fué reducida la cau-a que se instruyó por le-s ones>l mismo por trei morenos desconocidos, aj er ábidè que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía. Habana Setiembre 4 de 1879.—Alberto Chappi.
C O 17
En virtud de providencia dei Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Lázaro Rico, Teniente Pedáneo que fué del cuartón de San Felipe en el partido do Qaivican para un acto de justicia en causa que instruyo por delito de falsedad.—Bejucal 9 de Setiembre de 1879.—Angel Carballo.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Belén de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Macias, para que comparezca en la Escribanía del actuario á satisfacer el importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por exceso. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 4 de Setiembre de 187-*.—Juan II. Vergel.	COIS
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito déla Catedral por.ante mi ha dispuesto^ que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á D. Pedro Lopez Trigo, D. Manuel Martínez Aguiar, D. Anselmo Delgado, D. Angel Michelena, I). Cárlos Aragón, D. José Perez, D. Manuel Taboada, D. Manuel Aivarez, D. Pedro Vázquez y D. Eulogio Aivarezá fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal, —Habana Setiembre 2 de 1879.—García Agüero.—Por Suarez, Francisco de Castro.	C 0 15
El Sr. Juez de primera instancia del DÍ3trito de Belén de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Almendra y Gil y á D. Cárlos Pelaez y Medina, vecinos que dicen ser el primero de la calle del Morro número cuatro y el segundo do la de Gloria número quince para que comparezcan en la Escribanía del actuario ha satisfacer la parte de costas que á cada cual corresponde en la causa que se le siguió en unión de otro por robo.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 5 de Setiembre de 1879.—Juan H. Vergel.
C O 15
El Sr. Juezde primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la de la Gaceta oficial, á D. Juan Crochet, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito San Pedro número seis á evacuar un acto de justicia [en eau-a Scriminai,—Habana Setiembre 5 de 1879.—L. Agustín Valerio.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrilo del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Luis Aivarez, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado sito calle déla Habana número 43, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 10 de Setiembre de 1879. Gregorio de ia Maza.	C O 14
El t-r. Juez de primera instancia, del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Celestino Za -yas, nBtural de Hong Kong, soltero, de 36 años, cocinero y vecino de la calle de Gervasio número 29 que lo era en Julio del presente año. para que dentro del tercero dia comparezca en este juzgado, Reina número4S.— Habana Setiembre 9 de 1879.—Manuel Domínguez.	C O 14
El Sr. Juez de 17 instancia inierino del distrito del Cerro, á virtud de exhorto del distrito Sur de Matanzas por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. N. Gaitan empleado que fué de la Empresa del ferro-carril de la Bahia, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, sito en lá calle de la Habana número 4-, á evacuar un aeto de justicia. Habana Setiembre 9 de 1879.—Gregorio de la Maza..
C O 14
Don Federico Galbis Abella, Juez Municipal del disrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo libre Pedro Rodríguez Velez natural de Puerto-Rico, sottero, de 25 años, marinero, sin domicilio fijoy al morenolibre Juan Vento naturi] de Regia soltero, 25 años jornalero, para que el dia veinte y tres del corriente, ft las doce'en punto de su mañana, comparezca en este Juzgado, Empedrado quince, al acto verbal de faltas dispuesto en ia causa por reyerta y lesiones entre ambos apercibidos que de no comparecer se celebrará en rebeldía.—Habana Setiembre 9 de 1879.—Alberto Chappi.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á tres personas que conozcan á D. José Fortuny y Querol,á fin de quecomparezcan en este juzgado á declarar sieste posee bienes algunos.—Habana Seiiembre 9 de 1879.—Poi Suarez, Francisco de Castro.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que á la mayor brevedad comparezca en este j uzgado, San Pedro seis, á D. Tiburcio Villar, licenciado déla décima Brigada de Trasportes1 á lomo.—Habana 9 de Setiembre de 1879.— Por Suarez, Francisco de Castro.	C O 14
Don Mariano Hernández ylíevia, primer suplente del juzgado Municipal de este distrito y encargado del de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por ia presente se convoca á D. José Sánchez y Carrasco y á D. Vicente Avello, que fueron baja en el cuer po de guardias municipales eu once de Agosto último y dos del actual respectivamente, para qué á las siete eu punto de la mañana, se presenten en este iuzgadp á declarar en causa criminal.—Habana Setiembre 10 de 1879. L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de su Sria.. Manuel Domínguez.	C O 14
El Sr. Juez Municipal y accidentalmente deprimerà instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque portr.s números de la Gacela oficial á D. Antonio Delgado, natural de Canarias, de 20 años, dependiente y vecino que fué de la calie de Factoría número 38 para que dentro de tercero dia cora parezca en este juzgado Reina 48, á evacuar un aeto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 9 de 1879-Manuel Drminguez.	C O 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE SETIEMBRE DE 1679.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 4¿"; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Rra;. D? Dolores Herrera de Romano v Da Luisa Narganes de Orduña.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Ventosa.
VEÍDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JDOlílAI,
DE
VICTOR SANTURIO Y Q?
El Juéves 18 del corriente á las 12 del dia se rematarán en esta venduta por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar á consecuencia del intestado del ultramarino D. Manuel- Rodríguez Barrera, un reloj y un baúl con ropas y otros objetos, retasado todo en 8 40 en billetes del Banco Español, no admitiendo proposiciones que no cubran dicha retasación.
graduación
PARTE ECONOMICA. £«& Qra». patilla*
COLEGIO DE 1? Y 2^ ENSEÑANZA DE U CLASE, IRCIRPBR1DI U INSTITUÍ! PROVINCIAL DE U HABANA.
CALLE DE AOUIAR Ni 71 ENTRE OBISPO Y OBRAPIA.
Primera enseñanza elemental y superior, instrucción secundaria con validez académica, carrera comercial, idiomas, clases de adorno, gimnasio y repaso de las asignaturas de las Facultades universitarias-
PROSPECTO.
’	DE LA ENSEÑANZA.
Artículo Io La enseñanza de este Colegio comprende:—1° la primaria elemental y superior; 2o la secundarla completa con las clases de repaso para el grado de Bachiller en Artes; 3o estudios completos para la carrera comercial; 4o lenguas vivas; 5o clases de adorno; 6o ejercicios gimnásticos; 7o clases de repaso de las asignaturas correspondientes á las Facultades universitarias.
Io—Las asignaturas correspondientes á la enseñanza primaria elemental y superior son: Doctrina cristiana é Historia sagrada.—Lectura.—Escritura de los dos caracteres, español é inglés,— Aritmética elemental y superior.—Algebra.—Dibujo lineal.—Geometría y Trigonometría.—Nociones. de Agriculljira, Industria y Comercio.— Geografía universal y particular de España y de Cuba.—Historia universal y particular de España. —Gramática castellana.—Literatura.—Fandamentos de religión.—Moral práctica.—Nociones de Física, Química é Historia natural.
Esta enseñanza se dividirá en cursos por el orden de materias, estableciendo la conveniente en su estudio.
Además se establece un curso de ampliación de la enseñanza primaria superior, durante el cual estudiarán los alumnos las asignaturas siguientes:-Nociones de Fisiología é Higiene.—Nociones de Economía política.—Elementos de Derecho público.—Matemáticas aplicadas á la mecánica ó Histo ria de la literatura española.
2o—La segunda enseñanza se dará en conformidad con lo establecido en el Plan de estudios y Reglamentos oficiales, para su validez académica.
3o—La carrera comercial por el orden do materias que comprende se dividirá en dos cursos:
Primer curso.—Geografía.—Aritmética mercantil y Teneduría de libros.—Letra inglesa.
Segundo curso.—Nociones de Economía política y Estadística.—Elementos de Derecho mer Cantil.	*
Los idiomas inglés y francés incluidos en esta carrera los estudiará el alumno en cualquiera de los dos cursos á su elección, abonando la pensión correspondiente.
4o—La enseñanza gramatical y práctica de lenguas vivas abraza: el francés, inglés, alemaii é italiano, siendo obligatoria 'y gratuita para los alumnos internos la del inglés y francés; el medio interno abonará sólo media pensión por estos idiomas, gratuitos para el interno.
5o—Las clases de adorno que ofrece el Colegio son: Dibujo natural y de paisaje.—Escritura de adorno.—Música vocal é instrumental.—Esgrima y tiro de salón al blanco.
6o—Los ejercicios gimnásticos se darán en proporción á la edad de los alumnos.
7o—Las clases de repaso de las asignaturas que comprenden las Facultades universitarias, abarcan los estudios de, ampliación y los correspondientes á cada Facultad.
DE LOS ALUMNOS.
Art. 2o Los alumnos podrán ser internos, medio internos y externos.
Art. 3o Al ingresar un alumno en el Colegio justificará estar vacunado y no padecer enfermedad contagiosa.
Art. 4° También deberán acreditar los de la segunda enseñanza, que han sido aprobados en el examen de admisión ó en el del último curso según su clase, ó bien presentarán los comprobantes que expresen hallarse matriculados y no haber perdido el curso correspondiente.
Art. 5o Los internos, al ingresar en el Colegio, traerán un neceser y la'ropa conveniente para su uso particular, quedando el lavado de ella á cuenta del alumno.
Art. 6o La cama, lavapiés, cubierto y demás objetos que exigen uniformidad, serán suministrados por el Establecimiento, á cuyo uso se destina la cantidad de $ 8—50 cts. ó $ 4—25 cts. oro que los internos ó medio internos respectivamente deben satisfacer á su ingreso, independientemente de la pensión.
DE LOS DIAS LECTIVOS Y VACANTES.
Art. 70 Serán lectivos todos los dias del año, menos los domingos y dias festivos admitidos en el Calendario, los de fiesta nacional y los expresados en el Plan de estudios.
Además serán dias vacantes los comprendidos desde el 15 de Julio hasta el 15 de Agosto.
O
*
DE LAS HORAS DE ESTUDIO Y CLASES.
Art. 80 El estudio y clases ocuparán desde las 7 á las 9 de la mañana y desde las 10 á las 4^ de la tarde, la clase do gimnasio se dará de 6 á 7 de la tarde y las de comercio de 7 á 9 de la noche, proporcionando de este modo á los- que quieran aprovecharse de esta última enseñanza un medio de no faltar á sus oenpaciones diurnas.
Art. 90 Los alumnos externos deberán estar en el Colegio á las horas señaladas como de estudio y clase, y los medio internos entrarán á las 7 de la mañana y no volverán á salir hasta las 6 de la tardé, excepción hecha de los que asistieren al gimnasio ó á las clases dé comercio que permanecerán basta la hora correspondiente.
Art. 10° Para las' salidas de los internos en los dias vacantes, el padre, tutor ó encargado se entenderá con el jefe del Establecimiento, teniendo en cuenta que esta y otras concesiones análogas siempre lian de ser premio de la laboriosidad y buena conducta del alumno.
DE LOS EXÁMENES.
Art. 11° En los meses de Diciembre y Mar zo los alumnos matriculados en la segunda enseñanza sufrirán un examen parcial de las asignaturas de su respectivo curso académico; en el primero do estos meses y en los 15 dias lectivos del mes de Jalio los de instrucción primaria y carrera comercial se examinarán de las materias que forman su enseñanza. La solemnidad que haya de darse á estos actos queda á juicio del Jefe y Profesores del Colegio.
DE LAS PENSIONES.
Art. 12° Aunque el curso académico termina el 30 de Mayo, el año económico para el pa^o de las pensiones empieza el Io de Octubre y acaba el 30 de Setiembre; por consiguiente los meses de estío no quedan exceptuados de dicha paga para los alumnos de segunda enseñanza que hayan terminado y aprobado el curso académico, aún cuando aleguen su separación del Colegio.
Art. 13° El abono de las pensiones pYiede hacerse por trimestres ó mensualidades siempre anticipadas.
Los internos abonarán mensualmente. $ 34-00 oro.
Los medios internos................... 25-50	„
Loa externos de segunda enseñanza,
carrera comercial y	Ia superior...	12-75	„
Los externos de Ia enseñanza elemental.................................. 8-50	„
Se recomienda la puntualidad en el pago para que pueda el Colegio atender á sus compromisos con exactitud.
Art. 14° Teniendo en consideración lo que se refiere á la obligación de estudiar gratuitamente ó abonar solo inedia pensión, sobre los idiomas Fran cés é Inglés, los alumnos que quieran asistir á las clases de lenguas vivas, á las de Dibujo, Escritura de adorno, Esgrima y Tiro al blanco, pagarán por cada una sobre su respectiva pensión. $ 4-25 oro.
Por la clase de música vocal....... 2-12J „
Por la de música instrumental......	10-62£ „
Por el gimnasio..................- -	2 -12£ „
Por las clases de repaso para el grado de Bachiller en artes........... 17-00	„
Por cada una de las asignaturas de
Facultad......................... 17-00 ^ „
Los alumnos de música instrumental recibirán por la pensión que satisfacen la clase de música vocal.
Fuera del piano, el instrumento necesario correrá por cuenta del alumno.
Art. 15° Los derechos de matrícula y examen, libros, medicinas y demás que necesitare el alumno para su uso particular, correrán de su cuenta, y si el Colegio hiciere algún anticipo, éste se cargará en el recibo en que se cobrare la pensión del mes siguiente.
Art. 16° Todo alumno queda obligado á pagar su pensión y demás gastos, mientras no pase aviso de su separación del Colegio; y si asistiese un solo dia á clase pagará el mes entero.
Art. 17° El Colegio establece un número de alumnos gratuitos en la proporción y con las condiciones que á continuación se expresan:
Uno interno poi1 cada 20 alumnos de la misma clase.
Uno medio interno por 15 de los mismos.
Uno externo por 10.
Art. 18° Estas plazas se ganarán por rigurosa oposición entre niños pobres y verificada ante un jurado extraño al Colegio.
Art. 19° La gracia para estos alumnos com prende: la pensión respectiva, los derechos de ingreso en el Colegio, matrículas, derechos de exá-men y libros.
El Director Literario, Dr. Teófilo Martínez déEscobar.—-El Director Económico, Lorenzo Mes-tres y Mas.—-El Administrador Tesorero, Dr.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila uq 81, donde dd consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dias.
DIÎ. JOSE P. YEITIA,
QUTROPEDISTA.
Luz TO.
y
Justo Barbas y Gonzalez-Gil y Martínez.
-El Secretario, Enrique
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquelia fechi se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Soacaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Impronta Teniente Rey 23.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla do venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
Plan Vigente de Estudios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
Ley ele propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla do venta en el Despacho de esta Im-renta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
pon ¡os Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, basta la fecha, se halla de venta en el despacho ce esta Imj renta á 83 el ejemplar.
LEY ELEC TO 1LYIÚ
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 lie Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionte año. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
SE VENDEN
dos casas unidas en el niobio del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda; También se cambian por una on esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté on buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
CODIGO PENAL y Iiey de enjniciamento criminal
par» Cuba y Puerto-Rico.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta $ 1 oro el ejemplar.
EU ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COCHES HE ETJJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n9 g, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor puntualidad y decencia para todos los actos, que soan oportunos.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO P01JFIC0 ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio Y. Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 10—Litografía.
APARTADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas quo deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
GRAN TALLER dYeÑCÜADEBNACION,
Fábrica dLe libros en blanco y cajas ele fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esqnina íi Cuba.
Ofreconios al público este establecimiento montado con tedas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual so hacon toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez. SOCIEDADES V EASPASSAS.
Oaja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco J. Facenda y Roselló ha participado el extravío del certificado de depósito número 15048 expedido á favor de su curado el menor don Francisco M. Fernandez Facenda—Y habiendo solicitado se le provea do un duplicado, so anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si no se presenta reclamación en el término do este anuncio se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en eso caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 5 de Setiembre de 1879. —El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de la Habana.
Secretaria.
El Sr. D. Manuel A. de Maruri, se ha presentado participando á la Presidencia el extravío del certificada núm. 369 de cinco acciones números 1288 al 1292, extendido á favor do D. Juan J. Garaicoe-chea, que ha fallecido, y solicitando se le provea do un nuevo certificado á su favor, puesto que aquel sólo ora usufructuario do las acciones mencionadas.
Lo que se anuncia por este modio durante quince dias A fin de que si alguna persona so considera con derecho á dichas acciones, ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de quo trascurrido el término de este anuncio, sin que se haya hecho reclamación se procederá á expedir el nuevo certificado que se solicita, quedando el primero nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 29 de 1879.—Manuel Salgado.
PARTE MERCANTIL.
FUERXO DE DA XXADACTA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 13.
De Cayo Hueso en 1 dia vap. arner. Valley City, cay», Walker, tons. 318, con ganado.ú Lawton.
SALIDAS.
Para Matanzas vap esp Federico, cap. Larruuri.
---N. Orleans tarca esp. G. J. Babé, cap. Bilbao,
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
GRAT^FUqCIOl^ EXTRAORDINARIA
PARA EL DIA 14 DE SETIEMBRE DE 1879 Á beneficio de los asturianos Eduardo Martínez y Servando Aivarez.
PROGRAMA.
1?—A las 8 la preciosa zarzuela en un acto, origina de los Sres. García Echavar.ia y Felisindo Regó, titu iaila
UNA ROMERIA EX HIERES.
2?—Primer acto de la aplaudida zarzuela bufa en dos actos, titulada
EL JOVEN TELEMACO.
La función empezará á las Ocho.
TEATRO DE JhA PAZ
FUNCION EXTRAORDINARIA PARA EL DOMINGO 14 DE SETIEMBRE DE 1879 Programa.
1?—Sinfonía.
2?—El aplaudido é interesante drama en cinco acto; arreglado del francés por los Sr.s. Doncell y Valladares titulaao
PEDRO EL NEGRO
o
LOS BANDIDOS DE LA LORENA.
Precios y hora los do costumbre.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 146 DÉ LA TEMPORADA PARA HOY DOMINGO 14 DE SETIEMBRE DE 1879.
Programa-.
A las 8.—La preciosa zarzuela en dos actos, de los Sres. Camprodon y Arrieta, titulada
MARINA.
A las 9.—Acto segundo de la misma.
A las 10. La preciosa y aplaudid^ zarzuela en un acto, titulada
LOS CARBONEROS.
. A l,s D—La chistosa zarzuela en un acto, arreglada del francés, cuyo título es
LA ISLA DE TULIPATAN.
Baile al ñnal de cada acto.
XMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI. POR S