*r~
forraje necesario para los animales dol depósito, pues el importo dol remato so entiendo líquido pura el Ayuntamiento sin descuento alguno.
6.85 El abono del importo del remato se verificará con puntualidad, por mesadas adelantadas, sin perjuicio do Ior efectos do la fianza quo prestará el rematador á satisfacción del Ayuntamiento.
7.	p La Corporación adjudicará el remato á favor del que ofrezca mayores ventajas á los fondos do Propios y sólo en ol caso do quo resulten dos pro posiciones iguales &e admitirán entro sus autores pujas á la llana por quince minutos.
8.	p Si cumplido ol aüo, por ol cual so remata este servicio, no so hubiera podido verificar Ja nueva subasta, sean cuales fueren las causas que lo impidan, ol rematador continuará bajo las mismas condiciones que en este pliego so estipulan, hasta que llegue á tener efecto aquella y sea adjudicado al nuevo rematador.
9.	p Para garantir el cumplimiento de las obligaciones explicadas en este documento, el contratista afianzará su manejo con igual suma del importo del remato ó sean 100 pesos oro quo depositará en la Caja del Municipio, cuya suma le será devuelta a! vencimiento de su compromiso, si no resultare responsabilidad de parto del mismo.
10.55 Celebrado el remate, no habí á lugar á lugar á rebajo dol precio convenido, ni á indemnización, ni nltei ación alguna, sea cualquiera la causa que lo motive y quo no esté en manos del Ayuntamiento evitar.
11.82 Sorá por cuenta dol rematador ol reintegro del papel sellado correspondiente quo debo usarse en el expodionto del remato y además el valor de los anuncios on el Bolotin Oficial y Gaceta do la Habana.
Limonar, Junio 19 de 1879.—Floroncio Tapia.— Francisco Cortaya.—José Hornandez do Ja Cruz.
Es copia do su original que obra cu el expodionto respectivo.
Irmonar 7 de Noviembre de 1879 —El Secretario, José Ma'ilde González.—Yto. Bao.—El Alcalde Presidonte, José R. Rodríguez.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el día 24 de Octubre úl'irno, sacar nuevamente á remato el arbitrio Marca de carruajes señalándose las ocho de la mañana del día 28 del r.orriento para que ante la Corporación en esta Casa Capitular tenga efecto la subasta con sujeción al pliego de condicunes que á continuación se inseita do orden del Sr. Alcalde Presidente expido el presento para su publicación en ol Bolotin Oficial de la Provincia y Gaceta do la Habana.—Limonar, Noviembre 3 de 1879.—El Secretario, José Matilde González.
serán adelantadas en los meses do Noviembre, Diciembre, Enero, Febrero, Marzo, Abril, Mayo y Junio y la de los demás, á su vencimiento, sin embargo do lo cual, prestará fianza personal por valor del remate, á satisfaclon del Ayuntamiento, sin cuyo requisito no so lo pondrá en posesión del indicado remate.
4?- Los Imitadores presentarán sus proposiciones en pl¡ego& cerrados, dirijidos al Sr. Presidente y la Corporación adjudicará el remate al que resulte hacer proposiciones mas ventajosas en favor de los fondos municipales, advirtiendo de que solo en el caso de presentarse dos ómasproj osiciones iguales, so admitirán pujas á la llana por término de quince minutos.
5? Los dias de peleas ó riñas serán los domingos y dias da dos cruces, que son los concedidos por el Gobierno Superior en ol reglamento de vallas.
64 Será de cuenta del rematador el importe del papel sellado que se invierta en la subasta, los costos de los anuncios en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana y cualquiera otro que so orijine basta el momento de tomar posesión del romate.
7» En el caso de que por causas agenas á la voluntad de la Corporación, cuando cumpla el término de este remate, no pudiese oportunamente hacerse el nuevo correspondiente al otro año, el rematador continuará hasta que se presente e! que deba sustituirlo, siu que exceda el tiempo de seis meses.
8¡j. El Ayuntamiento no garantiza al rematador ningún perjuicio, sea de la clase que fuere, ó por hecbGs que no estén en las atribuciones de la Corporación poder evitar.—Limonar y Setiembre .13 de 1879.—José Hernández de la Cruz.—Florencio Tapia.—Francisoo Cartaya.
Es copia do su original quo obra en el expediento respectivo—Lunonar, Noviembre 3 de 1879. —José Matilde González.—Y° ü9—EtJAlcaldo Presidente, J. R. Rodríguez.
Ayuntamiento de l almira.
Comisión de remate?.
Seoretaría.
El dia troce de Noviembre entrante tendrán lugar en las puertas de la Alcaldía de este Término, las subastas de los arbitrios «Lid de gallos,» «Marca de Carretas y carretones» y «Corral de Concejo,» con sujocion á los pliegos do condiciones, de manifiesta en esta Secretaria.—Y por el presento se convocan licitadores cumpliendo lo dispuesto por el Sr. Presidente de esta Comisión.
Palmira 30 de Octubre de 1879.—Cárlos Pifia.
Pliego de condiciones para ol romate do los productos y arbitrios Marca de carruajes en ol año
económico de 1879 á 1S80.
1.	3 La subasta sorá por un año que empozará ¿contarse desdo el 1. ® do Julio de 1879 á 30 de Junio do 1880.
2.	3 Para ser postor so necesita depositar en la Caja del Ayuntamiento cincuenta posos oro ó en su dofecto presmtará carta de abono do persona de arraigo á satisfacían de la Corporación.
3.	3 Los licitadores pt escotarán sus ofertas en pliegos cerrado-i al Sr. Presidente en el acto de la subasta que tendrá efecto ante la Corporación á la hora y dia que se señale, no admitiéndose laque bajo de 480 pesos oro y la misma adjudicará el remate á favor dol que resulto hacor la mas ventajosa á los fondos municipales y solo en el caso do presentarse dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por ospaoio do cinco nrnutos.
4.	3 El proc o á quo asclondo se abonará por trimestres adolantados en oro.
5.	3 El rematador prestará la correspondiente fianza personal á satisfacción dol Municipio, sin perjuicio do quedar los cincuenta pesos oro quo se exijo para ser postor, en depósito basta ol vencimiento del compromiso.
6.3 Será por cuenta del rematador el reintegro dol papel sellado correspondiente quo debo usar-so on ol expediento del remato y además el valor de Jos anuncios on el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.
7.	3 Las cuotas quo el rematador debo cobrar on oro son las siguientes:
Ayuntamiento de Marianao.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Lid de Gallos,» de oste término, correspondiente al año de 1879 á 1880 por falta de licitadores, el Sr. Alcalde Presidente, á virtud de acuerdo de Ja Corporación ha señalado nuevamente que tenga efecto dicho remate el dia 15 del eorrionte mes á la una del dia, en la Casa Consistorial, por ánte la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gacet a del día 25 de Octubre,—Y para conocimiento general se publica por este medio.
Marianao 8 do Noviembre de 1879.—El Alcalde Presidente, J. R. de Armona.
Ayuntamiento de Ceja de Pablo.
Secretaría.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el arbitrio «Lid de gallos» do oste Término Municipal, el Ayuntamiento en su sesión ordinaria de ántes de ayer acordó sacarlo á pública licitación con arreglo al pliego do condiciones que se inserta á continuación, fijando para el acto do la subasta el 28 del presente mes en la Casa Consistorial y ante una Comisión del mismo. Y do orden dol Sr. Alcalde Presidente extiendo la presente boleta para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.
Corralillo 9 de Noviembre do 1879.—El Secretario, Eugenio de Miranda.
(El pliego de condiciones se publicará en el próximo número.)
Por tílburi, quitrín, volante ó cualquiera otro carruaje particular ó do alquiler
dedos ruodas.........................^ 10 oro
Por cada carrol» dol pueblo ó dol esmpo de
las uo oooptuadasy tiradas por bueyes 25 id. Por carrolonos tirados por mulos ó caballos 15 id.
Por carretones de mano.................... 8 id.
Por carretillas do id........... ......... 4 id]
Estas cuotas las porcibi'-á el rematador on el punto donde radiquon los dueños do los vehículos.
8.	3 Se exooptúan del pago do la marca á las carreta?, carretones, enrros ú otros vehículo?, que se ocupen on oonducir do las fincas á que pertenezcan los frutos que produzcan y que á su regreso á las mismas retornen con efecto?, víveres ú otros artículos, para su exc’usivo uso y consnmo, y nunca so ontondorá esta excopcion á los quo pertenezcan á contratistas ocupados cd cualquier claso do tiro ó acarreo do cañas do las fincas azucaroras.
9.	3 Los carrruajos particulares una vez marcados pueden entrar en oualquiorn otra jnrisdícoion sea de paso ó do viaje.
10.	También quedan exceptuados de pagar la marca las carretas destinadas á ebras públicas, las ocupadas en la limpieza y las de conducir cadáveres al cemouterio.
11.	El rematador dará los reoibos con toda claridad y especificación necesaria á evitar dudas y reclamaciones en los cobros que so hagan.
12.	El Ayuntamiento no respondo do ningún perjuicio que puoda sufrir el remntador do esto aroi-trio, Boa cual fuero la causa do los quo recibiere y no estén en las atribuciones y facultades de la Corporación evitar'«.—Limonar, Setiembre 13 de 1879. —Jo“é Hornandez do la Cruz. — Florenoio Tapia. —Francisco Cartaya.
Es copia do su original quo c-bra agregado al expediento rcspect¡vo.--L¡mnnar 3 do Noviembre
do 1879.—El Soeretario. José Matilde González._____
Y? B4—El Alcalde Presidente, José R. Rodríguez.
Acordalo por este Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el 24 do Octubre último, sacar nuevamonte á remate el arbitrio “Lid de gallos” señalándose las ocho de la mañana dol dia 28 del corriente para quo ante la Corporación, en esta Casa Capitular tenga efecto la subasta con sujeción al pliego do condiciones quo á continuación so expresa, de orden dol Sr. Alcaldo Presidente expido el presente para su publicación en la Gaceta do la Haba-Jm y Boletín Oficial de la Provincia.—Limonar, Noviembre 3 do 1879.-El Sccrotario, José Matilde González.
Pliego de condiciones que lia do servir pora ol remato do los derechos municipales del arbitrio Lid do gallos, on !a valla pública do este ¡ ueblo.
14 El remato será por todo el año económico que empozará en 1? do Julio do 1879 y vencorá en d0 de Junio do 1880 y para hacer proposiciones, es indispensable el depósito previo on las Cajas Municipales, de la cantidad de cincuenta posos oro, ó en su defecto carta do abono do persona do arraigo á satisfacción dol Ayuntamiento.
24 El rematador no podrá exigir mas quo dos pesos doco y medio centavos oro ó en billetes de! Banco Español do la Habana con el aumento do la depreciación que estos puedan tener ol dia qno so verifique el cobro, por cada lid ó polca, al dueño dol gallo vencedor, por ser de su cuenta los otros dos po os doco y medio centavos oro, basta formar la cuenta de cuatro pesos veinticinco centavos oro, que corresponde á cada una de aquellas, teniendo en cuenta las utilidades quo reporta el rematador con las entradas en la valla, pór las quo no podrá cob* ar mas que veinticinco centavos en la propia forma.
34 El precio del remato no bajará do 200 posos en oro ó en billotes del Banco Español de la Habana con ol aumento que tonga el dia que so verifique el pago de las mensualidades correspondiente?, quo
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Iltre. Ayuntamiento en sesión del dia de boy sacar á remato el servicio «Limpieza Pública» do esta Ciudad y sus barrios extra-rios, du-ranto los años de 1879 á 1883, designando para oole-brar la subasta las ocho de la mañana del día doce do Diciembre próximo on la Sala Capitular ante la Corporación ó Comisión nombrada al efecto y con exlricta sujecclon al pliego de condiciones que á continuación re inserta. De orden del Sr. Alcalde Presidente oxpido este para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana.
Matanzas, Noviembre 7 de 1879.—El Secretario.—P. I.—Francisco Domínguez Miohura.
El pliogo de condiciones se pubüoará en el próximo número.
Acordado por el Cuerpo Capitular on sesión do esto dia que se saque nuevamente á remate el arbitrio «Alquiler dol Rastro y sus Corrales» durante ol año económico actual, señalando las ocho de la mañana del dia 21 del corriente, para que ante la Municipalidad ó Comisión nombrada tenga efecto la subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inserta.
De orden del Sr. Acaldo Presidente expido esta para su publicación on la Gaceta Oficial de la Habana.—Matanzas y Noviembre 7 de 1879.—El Secretario.—P. I,—Francisco González Mihoura.
Pliego de condiciones bajo las cuales ba de t^ner
ofeeto el romato del arbitrio «Alquilerer del Rastro y sus Corrales» en subasta pública por el
año do 1879 á 1880.
14 El remate Rorá por el término de un año á contar desdé 19 de Jnlio de 1879 hasta fin de Junio de 1830.
24 Para ser postor se requiere acreditar haber dept sitado en la Oficina de Caja la suma de C00 pesos oro ó su equivalente on billetes dol Banco Español al tipo que recaude sus coatribuciones el Ilustre Ayuntamiento, ó en su defeoto presentar carta de abono de persona de arraigo calificada por la Corporación.
34 El rematador no podrá exigir más que sesenta centavos por cada ros vacuna que se beneficie on el Rastro público do esta Ciudad y sus partidos do la jurisdicción, sesonta y cinco por cada cerdo y euarenta centavos por cada carnero ó cabra, cuyo abono so efectuará en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo quo verifique el Ayuntamiento su recaudación y pagos.
44 En garantía del remate depositará el rematador en la Caja Municipal la suma de 3,000 pesos en oro, ó el doblo on billetes do la Deuda dol Tesoro, ó en su defecto otorgará fianza hipotecarla en finca cuyo valor escoda de 4,000 pesos oro sin que por esto dejo do abonar por mesadas adelantadas el importe dol remate.
5¡> Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente y la Corporación adjudicará á aquel quo ofrezca mayores ventajas á los fondos de la Municipalidad, no bajando el tipo de once mil pesos, quo so abonarán en la misma forma que explica la condición tercera del pliego, admitiéndose pujas á la llana | or espacio do cinco minutos en caso de que resalten dos ó más proposiciones ¡guales.
6a Si el rematador, por alguna causa que de él dependa, no pudiera tomar posesión del remate autos do dar principio ol año económico á que correspondo aquol, y ei Ayuntamiento con tal motivo co-braso los productos del ramo, al hacerse cargo del remate lo soiá devuolto lo que bubiose ingresado en la Caja de Municipio, pero si la demora consistiese [ por causas agenas á su voluntad se le descontará del
importo del remate la parte proporcional correspondiente á la época en que hubiese estado el ramo en administración.
7a El rematador si po.' algún inolivo no so remata oportunamente el alquiler del Rastro y sus corrales está obligado á continuar liasta tanto se presente el nuevo rematador por el precia estipulado.
84 Será de cuenta del rematador ol re ntegro del papol del sollo octavo que debe invertirse en el expediente del remate, los costos de anuncios en la Gaceta y Bolotin Oficial y los expedientes do fianza no dándose posesión hasta que no es* ó esta prestada.
94 El ¡lustre Ayuntamiento no responde ni garantiza al rematador niDg-ina clase de perjuicios y mucho menos aquellos quo resulten do hechos que no esté en su mano el evitar, debiendo entenderse que cualquiera duda ó diferencia que se suscite se dilucidará por la vía gubernativa y agotada esta por la contencio30-admin¡strativa en oí orden gerárquico que corresponda.
Matanzas, Octubro 17 de 1879.—Zacarías Amorena.
Ayuntamiento de Taguayabon.
Aprobado por el Exorno Sr. Gobernador General el arbitrio de lid de gallos de este término municipal, el Ayuntamiento que presido ha acordado que durante treinta dias y por medio del Boletin Oficial y Gaceta de la Habana so convoquen licitadores para el mencionado arbitrio con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación:
Primero. Se saca á subasta ol derecho da en-trada y asiento en la valla, bajo el tipo de siete pesos oro por cada dia que hubiere peleas y cuya cuota abonará el rematador, quien será el único autorizado para las riñas en la valla de su propiedad, pudiendo cobrar veinte centavos en oro per entrada de cada persona y veinte y cinco i Jem por cada asiento que venda en los citados días do funeioD. Es asimismo de cuenta del rematador evitar que en la valla penetren niños y para cumplir lo dispuesto sobre este particular podrá impartir el auxilio de la autoridad.
Segunda. So saca igualmente á subasta el importo do un peso cincuenta centavos oro por cada pelea que tonga Jugar en cite término durante la temporada, cuya cantidad satisfará el que ganase la lid, no pudiendo el rematador exigir mayor cuota que la que arriba queda designada por cada una.
Teicsra. El ingreso de este arbitrio ha sido calculado eu ciento setenta y cinco yesos oro por el derecho do entrada y asiento ciñóndose el rematador á lo estipulado en la regla primera para el cobro mencionado y en doscientos veinte y cinco peso?, también oro, por lo que respecta al tota! de las peleas que tengan lugar, cifléndose el rematador á cobrar por cada pelea la cantidad fijada en la regla segunda, formando ambas cantidades un total de cuatrocientos pesos oro anuales que es lo quo ¡a comisión creo que debe salir á romate.
Cuarta. No se admitirá proposición alguna que baje.de los cuatrocientos posos referidos y si hubiese dos ó más ¡guales se procederá á una puja verbal por el término do diez mlnulos, adjudicándose el remate al mejor postor.
Quinta. Las proposiciones serán presentadas en pliego cerrado dirigidas al Sr. Presidento do este ilustre Ayuntamiento, expresando on el sobre, después de la dilección, lo siguiente: «Proposición á la valla de gallos.»
Sexta. La proeentacion do los pliogos se hará por los interesados en la Secretaría de oste ilustre Ayuntamieuto basta la víspera del dia del remate, antes do las cuatro de la tarde y aun on el mismo momento en que la Junta esté constituida para proceder á la subasta.
Séptima. No será admitida al rematador solicitud alguna on que pida indemnización ni rebaja del remate por cualquier accidente que ocurra que no esté en manos de la Comisión el evitarlo.
Octava. Para la debida aclaración en esta subasta se consigna que solo habrá una valla en el término municipal, ubicada en el poblado de Vueltas y quo solo el rematador os ol único autorizado para la lidia do gallos ea ella y como lo expresa la segunda condición de oslo pliego, quedando prohibido á todo otro individuo la construcción de edificio quo se des tiñe á esta diversión.
Novena. Las peleas solo serán permitidas en la la valla y en los dias señalado?, quedando enteramente prohibido ocharlas en otro punto y queda sujeto á la responsabilidad el que contravenga á esa prevención.	/
Décima. Los aspirantes al remate acompañarán ai pliego de proposición un rooibo del depositario de este ilustro Ayuntamiento que acredite haber entregado on la Caja del mismo la cuarta parte de la suma porque sale á remato esto arbitrio y en su defeoto un papel de abono suscrito por persona de responsabilidad que garantice su oferta.
Undécima. Los que no resulten agraciados recogerán otra vez su garantía y el que fuore rematador podrá retirar también el efectivo que on este concepto hubieso dado, pero no podrá eximirse de dar la garantía de un sugeto abonado á satisfacción de la Junta para responder á su compromiso.
Duodécima. El rematador queda obligado á reintegrar on papel sellado ol empleado en la tramitación de este expediente.
Decimatorcio. La cantidad á quo ascienda el remato será abonada por semestres anticipados, como se hace con las demás contribuciones.
Y se hace saber al público en la forma acordada pira quo onteradas las porsouas que so interesen 6d rematar dicho arbitrio, ocurran cod sus solicitudes á la Secretaría de este Ayuntamiento hasta las doce del dia 3 de Diciembre próximo ontrante, que es el fijado para que ou la Casa Consistorial tenga lagar el referí Jo remate por ante la Comisión nombrada al efecto.
Nota adicional.—Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación do anunc os y pliego de condiciones, según previene la Real órdeD do 5 de Junio de 1878; requisito que justificarán ántes preoisamonto do dársele posesión.
Yueitas y Noviembre 3 de 1879.—El Presidente, Miguel Grau y Yolch.
Modelo de preposición.
D. N... N .. vecino de... enterado da los anuncios publicados en el... y de los requisitos y condiciones que se exigen para adjudicarse ol remate del arbitrio de lid de gallos, se compromete t tomarlo á su cargo en la cantidad de...
Fecha y firma.
A Icaldia municipal de Quivican.
Secretaría.
D. Bartolomé Ferrer y Canal», vecino y del comercio de esta localidad, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Municipal, para matricular la marca titulada “La Isabolita” para el uso de su fábrica do tabacos y cigarros situada en la calle do San Pedro núm. 7, en esta población.
Lo quo do orden del Sr. Alcalde sa anuncia por medio do la Gaceta oficial, a fin de que los dueños do marcas puedan examinar el diseño, de la que se desea matricular; y los que se crean eon derecho a oponerse, ocurran á esta Secretaría, á presentar sus reclamaciones en el preciso término de diez días á contar desde la fecha de esta publicac:on.
Quivican, Octubre 29 do 1879.-Et Sicretario, Antonio J. Sigarroa.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Aprobado por el Gobierno General de la Is'a con fecha 11 de Setiembre último el arbitro do Importación y Exportación por este puerto, el Sr. Presidente de la Ilustro Cerporacion de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario dol d¡a do ayer, se ha servido disponer on decreto do boy la publicación del pliego de condiciones y modelo do proposiciones que han do servir paia la subasta do dicho arbitrio, señalando para ol acto, ol Sábado 15 dol mes próximo de Noviembre á las siete do la noche en la Sala Consistorial y ante la Juuta de Administración,
Y para quo tenga efecto la pnbicacion dispuesta por su señoría firmo la presente en Baracoa á 15 de Octubro do 1879.—Baldomero Rubio. Secretario.
Pliego do condiciones para rematar por todo el año económico de 1879 á 80 ol arbitrio sobre los artículos que se expresan á continuación á su importación por el puerto de esta ciudad.
Se publicó en la Gaceta de los dias 4, S y 6 del corriente.
QUISTA SECCION*
AUICS.
Don Tomas de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber que en los autos de ia quiebra de Luna, Sala ó Iturralde, se lia dictado la providencia del tenor s guíente.—Habana 7 de Noviembre de 1879.—Por evacuado el informe del comisario de esta quiebra obrante al fólio ciento veinte y dos y por hechas las manifestaciones que expresa: en vista de las razones que se alegan en el precedente escrito y tomando en consideración la fecha en que ha rido presentado por el indicado comisario el estado de acreedores, se proro-ga el dia de ia celebración de la primera junta para el nombramiento de los tres Síndicos que dispone el Real decreto de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho sobre reforma del Códico de Comercio, al dia veinte y siete del corriente eu el lugar y hora que designe el comisario, cuidando éste de circularlo A los acreedores y convocarlo en el ó.den y forma prevenidos en el artículo mil sesenta y tres del Código de Comercio, publíque-se este auto en la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Boletin de la Provincia, haciéndose en dichas publicaciones Jas prevenciones expresadas eu el citado escrito, por estar ajustadas al artículo mil cincuenta y siete del referido Código, librándose el oficio solicitado.—Morales. Alejandro Nuñez.—Y las prevenciones á que se contrae el auto anterior son las siguientes: que nadie podrá hacer pagos ni entregado efectos á la sociedad quebrada sino al depositario nombrado, bajo pena de no auedar descargado de dichos pagos, de las obligaciones que tengan pendientes en fayor de la masa; y que todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, bagan manifestación de ellas por nota que entregarán al comerciante D. Juan Bances, bajo pena de ser tenido por ocultadores de bienes y cómplices eu la quiebra.—Y para su publicación eu tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente eu la Habana á 8 de Noviembre de 1879.—Tomas de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	A O 14
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
En virtud del presente y por consecuencia de los autos del concurso necesario del Sr. D. José Manuel Sarria, se hace saber á todos sus acreedores que para el dia veinte y cuatro de Noviembre próximo á la una de su tarde y en la sala audiencia de este Juzgado, se ha señalado para que se celebre la primera Junta general de acreedores con el fin de nombrar Síndicos; con adver-t-ncia de que sólo se admitirán aquellos acreedores que hayan presentado los títulos de sus créditos ó que los presenten en el acto.—Cienfuegos 30 de Octubre de 1879. —Guillermo Bernal.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.	A 11
BBXCZOS.
D. Lúeas García Rui?, Juez de primera instancia de1 distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Valdés Alvarez, ó sea José Maria Valdés, natural y vecino de esta, soltero, carpintero, de veinte y nueve años, para que dentro de nueve dias después del último anuncióse presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un faetón y una muía á la sociedad de Jáuregui y compañía, cierto y seguro que si no lo hiciere se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del juzgado para que con ellos so entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Noviembre diez de 1879.—García Ruiz.—Arturo Galletti.	E O 14
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primeaa instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel García Feo, hijo de D. Isidoro y D4 Maria, natural de Canarias, vecinodela Habana, soltero, de veinte y nueve años, oficio cochero, para que en el término de nueve lias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con él sé entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran en la causa qne contra él y otros se ha seguido por hurto de un caballo á D. Aniceto Elizalde.—Bejucal Noviembre 7 de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.
E O 14
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á D. Andrés Flores, de estado viudo, de treinta y dos años de edad, marinero y vecino que fué de Batabanó; á fin de que dentro del término de nueve dias se presento en la eároel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por lesiones pues de no hacero se le declarará rebelde y lo parará el perjuicio que baya lugar.—Bejucal Noviembre cinco de Í879.— Juan Jimeneí.—Por mandado de su señoría, Angel Carballo.	E O 14
En los autos del concurso de D. Julio de Ibarra, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito defPilar que en tres números consecutivos de la Gaceta oficia) se publique el edicto que dice: «D. Tomás de Mo -rales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad. Por el presente se convoca á todos los acreedores del expresado D. Julio Ibarra, para ia junta que eon objeto de nombrar síndicos ha de tener efecto en el Juzgado calle de Teniente Rey número quince, el dia nueve del próximo entrante mes de Diciembre á las doce de la mañana, haciéndose presente A los acreedores que el deudor en ese acto trata de formular proposiciones de arreglo con prevención que solo se admitirán á los que hayan presentado y presenten sus títulos.—Habana 7 de Noviembre de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.»—Y para que tenga efecto ia incercion dispuesta libro la presente en la Habana á 7 de Noviembre de 1879 —Alejandro Nuñez.	E 13
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á D. Lázaro Rico, Teniente pedáneo que fué del partido de San Felipe en el partido de Quivican y cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por falsedad, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Bejucal Noviembre 5 de 1879.—Juan Jiménez.—I’or mandado de su señoría, Angel Carballo. E O 13 Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rizo y á D. Fernando González, siu mas generales, para que comparezcan en este Juzgado sito eu la calle de Oompostela número cincuenta y cinco el dia catorce del corriente á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra los mismo y D. Martin Yal-des Ruiz por reyerta; apercibidos de declararle rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Noviembre 8 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.	E O 13
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo S D. Aurelio García Ugarte, natural de la Habana, soltero, de veinte V siete años y tabaquero, para que comparezca en este Juzgado, sito en la <alle de Oompostela número cincuenta y cinco el dia catorce del corriente Alas once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por faltas al celador de policía D. Diego Ildefonso Veniega?, apercibido de declararle rebelde y contumáz si no compareciese y por bastante ios estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Noviembre 8 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secetario.	E O 13
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al asiático José Aché, natural de Cantón, soltero y de treinta y cinco años, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Oompostela número cincuenta y cinco el dia catorce del corriente á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra D. José Pároli por lesión al referido asiático; apercibido de declararle rebelde y conlumáz si no compareciese y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites. -Habana Noviembre 8 de 1879.— Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secetario.	E O 13
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Desiderio Alday, natural de Nueva Paz, soltera y de treinta y seis años, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se lo ba conferido en la rnusa que se le sigue por lesiones, en el concepto que si no lo verifica le
parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Noviembre 10 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.
E O 13
Dr. D. José María Larrazabal y AlvarezdeToledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este inl segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Regino Zenea, natural de la Habana, como de diez y ocho á veinte años de edad, soltero y de estatura regular, para que dentro de nueve dias se presente preso eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la cult a que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropa á D. José Suñé y D. Juan Hernández, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contum iz é incurso en las penas de la Ley.—Guauabacoa y Noviembre siete de 1879.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.	E O 13
D011 Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por este mi tercer dicto, cito, llamo y emplazo á D. Jorge Perez Valdes, conocido por “Ginebra,” de veinte y cuatro á veinte y seis años de edad, de estatura regular, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, nariz aguileña, usa bigote y siempre viste en mangas de camisa, para que dentro del término de nueve dias se presente en este iuzgado, á descárgame de la culpa que le remita en la causa formada por hurto á D. Pablo Valdes-pino, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d-1 juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Hab oía Noviembre 10 de 1879—Martinez Ayala.—Por mandado de su señoría, Gregorio déla Maza.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en su fecha.—Gregorio de la Maza.	E O 13
Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martin Oliver, natural de Granada, soltero y deveintey siete años, para que se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta on la causa que le sigo por amenazas á I). Ramón Arteagn; cierto de que si lo hiciere lo administraré justicia, y de 116 lo declararé rebelde, contumáz, é ¡n-nurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre diez de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	E O 13
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Aguiar, para que se presente en ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa juele sigo por lesiones á D. Florencio Beltran; cierto de que si lo hiciere le administiaré ju-ticia, y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en jas penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado. Habana Noviembre ocho de 1879.—Tomás de Morales^ Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.
E O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserra e de esta ciudad.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Barravide y González, hijo de D. Francisco y Dí Paula, natural de Regla, soltero, de veinte y cuatro años, calafate, D. José Jiménez Valdes, hijo de D. Narciso y doña Manuela, natural de esta ciudad, tabaquero, D. José Godino y Rodríguez, hijo de D. Juan y doña Juana, natural de esta capital, soltero, de diez y nueve años, prensista y doña Ana Jiménez y Madera, bija de D. Manuel y doña Josefa, de esta naturalidad, soltera, de veinte arios, lavandera, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y ocho á ser notificados de U sentencia dictada en la causa que se les sign'ó por lesiones, apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que baya lugar.—Haoana Noviembre siete de 1879. Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 13
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera Instancia de esta Jurisdicción etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan González Santiago, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, zapatero y de veinte ocho años de edad, para que dentro del término de nueve dias después de este último anuncio se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión (le otro por hurto de un mulo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará cumplida Justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para los demás actos y notificaciones que ocurran.—Sm Cristóbal Noviembre ties de 1879. Cárlos Q,. de la Torre.—Por mandado de su Sría., Ldo. Andrés Fraga.	K O 13
Don Cáilos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por ésta mi tercera y última carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Alayon, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevo dias después del último anuncio, se presente en la cárcel do esta cabecera á descargarse déla culpa quo le resulta eu la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de un mulo de D Pedro Diaz, cierto y seguro de quo si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario sin masllamaile ni emplazarle, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley; y por bastante los estrados del Juzgado páralos demás actos que ocurran.—San Cristóbal Noviembre 3 de 1879.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.
E O 13
D. Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Doroteo Santana y Soto, natural de San Juan y Martinez, vecino de esta, soltero, mecánico, do veinte y cuatro años de edad, hijo de Auus'in y de Benita, para que en el término de nueve dias se presente en la escribanía del actuario á not’ficarse del traslado que se ha conferido en la acusación fiscal en la culpa que se le sigue por lesiones á D. Antonio Romero Rodríguez, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley, dándose por bastante'los estrados del Juzgado para los tramites ulteriores del procedimiento.—Habana tres de Noviembre de 1879.-Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis.
E O 13
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D Mamerto Perez, vecino de 8. Antonio, y cuyas demás generales se ignoran, paia que dentro del término de nueve dias después de este anuncio comparezca en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de aves de D. Hilario Hernández, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y adminístrala justicia y de lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados d*l Juzgado.—Sun Cristóbal Noviembre tres de 1879.—Oár-Ios Q, déla Torre.—Por mandado de 8. 8., Ldo. Andrés Fraga.	E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Perez Pereira, natural déla ‘,'orufia, hijo de D. Justo y Di Josefa, soltero, de veiute y siete años, sombrerero, para que en el término de nueve dias se presen te en este Juzgado callo de la Reina núm ro ouarentay ocho, á ser notificado de lasentencia recaída en la causa que contra él se siguió por cstafq bajo el apercioimiento de que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Noviembre siete de 1879.—Aniceto de Palma.—Por inandado su señoría, Ldo. Manuel Domínguez.	E O 12
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de eata jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Gaspar/congo, esclavo de D. Fernando González, y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley.—8an Cristóbal Noviembre tres de 1879.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado desa señoría, Ldo. Andrés Fiaga.	E O 12
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Sixto Medero, natural de Batabanó, vecino de Candelaria, soltero, labrador y do veinte ños de edad, para que dentro del término du nueve dios después del último anuncio se presente en la cárcel de esta Cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Mariana Rojas, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás actos y notificaciones que ocurran.—San Cristóbal Noviembre 4 de 1879.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría , Ldo. Andrés Fraga.
E O 12
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judiciai.
Por este mi segundo edicto y preg >n, cito, Humo y emplazo á D. Miguel Domínguez Loran, cuyas generales se ignoran, puraque dentro de nuevedias se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. José Maria Fundora, cierto y seguro de que si así lo hiciere sele oirá y administrará justicia y de lo cintrado se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Jaruco y Novieni-bre ocho de 1879.—José G. Ledon.—Por mandado <)0 su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres
í