
te



GACETA



PERIODICO OFICIA IL DEL GOBIERNO.
NTJM. 20«
Martes 2 de Setiembre de 1879.—Santos Antolin y Estéban, rey.-Circular en Santa Calali
ma.
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GIMO GENERAL IIU ISLA 1 (UBI
Secretaria.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA EJECUCION DE LA LEY HIPOTECARIA DE LA ISLA DE CUBA.
{Finaliza.)
Si la inscripción del dominio de la linca gravada se hubiere verificado en los nuevos libros del Registro, existiendo en los antiguos la del derecho real, podrá hacerse la cancelación á continuación de aquella inscripción de dominio, expresándose en un solo asiento la existencia del derecho real y su cancelación, sin perjuicio de ponerse en el libro antiguo la nota prevenida en el segundo párrafo del artículo anterior.
En el caso de que la inscripción de dominio de la finca gravada no se hubiere hecho ni en los antiguos ni en los nuevos libros, y apareciere en los primeros la del derecho real objeto de la cancelación, se pondrá en esta una nota marginal que producirá los efectos de la anotación preventiva miéntras se obtiene aquella inscripción de dominio.
Art. 490. En toda inscripción, anotación preventiva ó cancelación que se haga en los nuevos libros de finca ó derecho inscrito bajo cualquier con cepto en los libros antiguos, se citará el número, folio y nombre del libro en que se halle dicho asiento.
Los asientos que se hagan en los índices de los nuevos libros relativos á fincas ó derechos inscritos en los libros antiguos, contendrán la cita expresada en el párrafo anterior, además de la que corresponda á los libros nuevos.
Art. 491. Para los efectos de la ley Hipotecaria y de este Reglamento, se entenderá que son libros ó registros antiguos los anteriores al dia l.° de Enero de 1880, y modernos los posteriores á aquella fecha.
Art. 492. Los Registradores no admitirán ninguna solicitud que tenga por objeto liberar cargas ó gravámenes inscritos en los antiguos libros.
Art. 493. En la instrucción de los expedientes de liberación, que con arreglo al artículo 381 de la ley compete á los Registradores, estos considerarán esenciales las diferencias que hallen entre el contenido de los escritos que se les presenten para preparar los expedientes de liberación y el de los libros del Registro, para los efectos expresados en la regla tercera del artículo 382 de aquella, cuando notaren diferencia considerable en la medida de la finca, en el número de árboles ó plantas, en la cuantía del derecho real, en el período que haya poseído cada persona, ó si en el escrito se omitiese algún gravámen que conste sin cancelar en el Registro.
Si el interesado se sintiere agraviado usará de su derecho utilizando el recurso gubernativo ó acudiendo á la vía judicial.
Art. 494. Para llevar á efecto las notifica-eiones ordenadas en las reglas quinta y siguientes del artículo 382 de la ley, se observarán las prescritas en el artículo 141 de este reglamento.
Las notificaciones por medio de edictos y de los periódicos oficiales, sólo procederá cuando conste la existencia de interesados desconocidos.
En este caso el Registrador remitirá al Juez municipal los edictos que hayan de fijarse ó publicarse en la misma localidad ó en cualquiera otra de las que estén comprendidas en el mismo partido; y respecto de los que deban fijarse ó publicarse fuera de él, el Registrador hará la remisión al Juez de primera instancia respectivo para que ordene la referida publicación.
Los Jueces municipales, una vez hecha esta, devolverán las diligencias en que así se haga constar directamente, ó en su caso por conducto del Juez de primera instancia del partido.
Art. 495. La nota que en cumplimiento de lo mandado en el artículo 389 de la ley deberá poner el Registrador al márgen de los registros particulares de las fincas, se hará en el asiento más moderno de propiedad de la finca ó derecho liberado en los términos siguientes: “La hipoteca (censo ó lo que sea) que aparecía gravando la finca (ó el derecho real) á favor de...., que consistía en...., ha sido extinguida en virtud de sentencia de liberación dictada por el Juez... .(ó Tribunal) de...., el dia...., á instancia de. ..., según consta de testimonio librado por. ... el dia...., que ha sido presentado en este Registro el dia.... á la hora de...., según consta del asiento de presentación, núm......., al folio...., del libro...., del Dia-
rio...., y queda archivado en el legajo correspondiente con el núm.... {Fecha, media firma y honorarios.)
Además pondrá el Registrador la correspondiente nota marginal, cumpliendo con lo que ordena el artículo 488.
Aprobado por S. M.—Madrid 27 de Junio de 1879.—Albacete.
Santa Clara, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios, Cienfuegos, Trinidad y Sancti-Spíritus, cabezas de los respectivos partidos judiciales, correspondientes al territorio de la Audiencia de la Habana; y en Puerto-Príncipe, Santiago de Cuba, Bayamo, Manzanillo, Holguin y Baracoa, del territorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe.
Art. 2.° La circunscripción de los Registros mencionados en el art. anterior, estará determinada por la del respectivo partido judicial.
Los Registros de la Habana, Matanzas, Puerto-Príncipe y Santiago de Cnba comprenderán todo el territorio señalado al de los Juzgados existentes en cada una de dichas poblaciones.
Art. 3.° Las fianzas que según el art. 318 de la ley deberán prestar respectivamente los Registradores de la propiedad serán las que señala el adjunto estado.
Las indicadas fianzas tendrán el mismo carácter provisional qne según el art. l.° del reglamento, tiene la clasificación de los Registros.
Dado en Palacio á 4 de Julio de 1879.
ALFONSO.
El Ministro de Ultramar,
Salvador de Albacete.
Clasificación de los Registros de la propiedad de la Isla de Cuba, según el art. l.° del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, y fianzas señaladas á los mismos por Real Decreto de esta fecha.
Clase!.
CAPITALIDAD.
Fianza en pesos. '
TERRITORIO DE LA AUDIENCIA DE LA HABANA.
Provincia de la Habana.
Primera..	Habana........................ 15000
Segunda.	Bejucal........................ 4000
Tercera..	Guanabacoa..................... 3000
Tercera..	San Antonio de los Baños....	2000
Tercera...	Güines.......................   2000
Cuarta..	Jaruco.......................... 1000
Provincia del Pinar del Rio.
Primera..	Pinar del Rio................. 10000
Segunda.	Guanajay....................... 4000
Cuarta ..	San Cristóbal.................. 1000
Provincia de Matanzas.
Primera..	Matanzas....................... 10000
Primera..	Cárdenas....................... 10000
Tercera..	Colon........................... 2000
Cuarta..	Alacranes....................... 1000
Provincia de Santa Clara.
Segunda.	Santa Clara...................  8000
Segunda.	Cienfuegos..................... 8000
Segunda.	Sagua la Grande................ 5000
Segunda.	Trinidad......................  4000
Tercera..	San Juan de los Remedios....	3000
Tercera..	Sancti-Spíritus................ 3000
TERRITORIO DE LA AUDIENCIA DE PUERTO-PRÍNCIPE.
Provincia de Puerto-Principe.
Segunda. Puerto- Príncipe..............1 * * * S. * *	8000
Provincia de Santiago de Cuba.
Segunda.	Santiago de Cuba............... 8000
Tercera..	Holguin........................ 2000
Cuarta..	Bayamo........................  1000
Cuarta . .	Manzanillo..................... 1000
Cuarta ..	Baracoa........................ 1000
Madrid 4 de Julio de 1879.—Aprobada por
S. M.—Albacete.—Es copia,—El Subsecretario interino.
Es copia,
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carbonell.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
REAL DECRETO.
Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar,
Vengo en decretar:
Artículo l.° Con arreglo á lo dispuesto en la ley Hipotecaria para la Isla de Cuba de 16 de Mayo próximo pasado, y en el reglamento general para su ejecución, aprobado en 27 de Junio último, se establece un Registro de la propiedad en cada una de las siguientes poblaciones: Habana, Guanabacoa, Jaruco, San Antonio de los Baños, Bejucal, Güines, Pinar del Rio, San Cristóbal, Guanajay, Matanzas, Cárdenas, Alacranes, Colon,
Política.—Vice-Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 7 del actual, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista del expediente remitido por V. E. en su atenta carta oficial de cinco de Julio último, respecto á la renuncia que ha hecho el Pbro. D. Carmelo Martínez, del Curato del Santo Cristo del Sepulcro en Puerto Príncipe que venia desempeñando; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido ábien aprobar dicha renuncia seguu y en los términos que se propone en el mencionado expediente.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden ea 27 del actual, se publica en la Gaceta oficia! para general conocimiento.
Habana 30 de Agosto de 1879.
Joaquín Carbonell.
Julio último, pata la amortización de billet s del Banco Español, emitidos por cuenta del Tesoro, diose principio el acto para que fueron convocados, leyéndose por el infrascrito Secretario, el acta anterior que fué aprobada. A con inuaeion se leyó el Decreto de la Dirección General de Hacienda de veinte y seisdel corriente, en el quese manifiesta Laher terminado el Banco Kspañol las operaciones de taladro y amortización délos trescientos vente y cuatro billetes, importante:	ta y siete mil setecientos cuarenta
y ú«.uo pcíj'-, procedentes del sorteo de ¡a Lotería número mil cuarenta y tres i elebrado el dia doce del actual, según factu a publicnda en la Gaceta de veinte y siete del presente. Una vez terminada dicha lectura, por órden del Excmo Sr. Pres -dente, se verificó la e nfrontacion de los expresados billetes con la indicada factura y á petición del vocal Sr. Chfa fueron contados los mismos uno á uno resultando completa ex ctitnd en ambas operaciones.—Acto continuo y rotos los mismos á pre-encia del público fueron rociados con un líquido ir flamable, y se precedió á su quema, con lo que ee dió por terminado el acto extendiéndose la presente acta que firmaron los Sres. Presidente y Vocales de la Junta oon el infrascrito Secretario que certifica.—Lope Gisbert.— José Ramón de Ilaro — Autonio O, Telleria.— Luis López de Sagredo.—Manuel Romano.— Fernando Freire de Andrade.—Leonardo Chía. —Angel Alvenizy Gauna, Secretario.—Es copia del acta, remitida á la Tesorería general de Hacienda que autorizo para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispnesto en el artículo quinto del Decreto del Gobierno general de fecha 7 del pasado Julio.—Angel Alve-niz.
Lo que se publica en la Gaceta para g eneral inteligencia.
rra, con cuyo documento podrá el contratista justificar el derecho al pago délos víveres entre-
IlabanaSO do Agosto de 1879.
O
Lope Gisbert.
Dirección O-encrat de Hacienda.
En la ciudad de la Habana á los veinte y nueve dias del mes de Agosto del año de mil ochocientos setenta y nueve, reunidos en el local designado para la celebración de los sorteos de la Lotería, bajo la presidenc a del Excmo. Sr. D. Lope Gisbert, Director general de Hacienda; el Sr. D. José Ramón de Haro, Director del Banco Español de la Habana; el Sr. D. Antonio
C.	Telleria, Diputado Provincial; el limo. Sr. D. Luis López de Sagredo, Tesorero General de Hacienda; el Sr. D. Manuel Romano, Administrador especial de Loterías; el Sr. D. Fernando Freire de Andrade por delegación del Excmo Sr. Presidente del Círculo de Hacendados; el Sr.
D.	Leonardo Chía también por delegación del Sr. Presidente de la Junta de Comercio, Vocales y el Sr. D. Angel Alveniz y Gauna, Interventor de la Ordenaciou general de pagos, Secretario, que componen la Junta creada por Decreto del Gobierno Geny-ral fecha 7 de
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado segundo.
Auuncio.
Debiendo procederse á contratar por el término de un año el suministto de víveres con dos-lino al Ejército, se convoca por el presente á una pública licitación que ten Irá lugar en los Estrados de esta Intendencia sita 'en la calle Ancha del Norte número 91, álas doce del dia quince de Setiembre próximo, bajo el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Sección Directiva de eita Intendencia y precios limites que se publicaián seis dias ántes de la subasta, eu el concepto de que las proposiciones se sujetarán estrictamente al modelo que á continuación se expresa.
Haba::a 26 de Agosto Je 1879 —El Jefe de la Sección Directiva.—Jaande Echenique.—B9B9 P. A., el Subinendente Militar, Pedro M. García.
Intendencia de Ejército de la isla de Cuba.—Sección de Intervención.—Pliego de condic o-nes bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de los víveres necesarios para el suministro á las tropas de este Ejército.
1.	* El objeto de Ja subasta es contratar la adqu sicion de los víveres que necesite la Administración Militar en un año para atender al suministro de las tropas en el territorio de la Isla.
2.	85 La subasta tendrá lugar el dia y hora que oportunamente se avise en la Gaceta oficial, perió líeos de mayor circuí icion y auumios correspondientes en los Estrados de la Inten leticia de Ejército y ante el Tribunal competente.
3.	88 Los víveres que han de adquirirse y sus cualidades son 'as siguientes:
Harina de Santander de primera calidad, fresca y sin adulteración. Galleta elaborada en el pais con harina española de primera clase, fresca, entera y con todas las condiciones noce sarias para conservación y empaque. Arroz de Valencia ó en iu defecto del llamado «Semilla,» grano eutero, limpio y sin mezcla. Garbanzos de buena clase, tamaño igual y en buen estado de conservación. Sal en grano ó de espuma, según se le exija, y tanto una como otra limpia y do buen aspecto. Tocino de los EJados-Unidos del Norte, salado convenientemente y en buen estado de conservaeiou. Café de Cuba ó Puerto Rico, clase superior, grano entero, limpio y sin mezcla. Azúcar quebrado color claro, li i pió, seco y sin mezcla. Vino tinto catalan, marca Sama ú otra acreditad», puro y sin adulteración. Aguardiente de caña que no baje de 20 grados. Maiz del pais ó de Puerto R co, limpio y sin mezcla.
4 55 El contratista establecerá un depósito en Manzanil o y otro en Gibara para atender á los pedidos que ;e haga la A Iministraeion Militar, obligándose á la vez á establecer otros en los puntos del litoral que se lo designe, caso que hubiere necesidad de ello.
5.58 Estos depósitos estaráu bajo la Inspección do la Administración Militar y deberán contar con una existencia mínima de lo necesario para el sumiubtro de un mes. El plazo para la instalación de dichos depósitos será el impro-rogable de 20 dias á contar desde la fecha en que se comunique al rematante la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, siu cuyo requisito y caso de no obtenerse la sanción de dicha superior autoridad será nula la adjudicación hecha por el Tribunal de subasta.
6.38 Servido uu pedido por el contratista, tei drá obligación ¿e reponer el depósito en el plazo mas breve posible que no será mayor de diez dias.
7.08 La ascendencia de las existencias de estos depósitos, le será fijada al contratista por la Intendencia dz Ejército, pudieudo ser susceptible do aumento ó disminución según las necesidades del servicio.
8. 85 La entrega de víveres por el contratista á la Administración Militar, se hará mediante pedidos autorizados por los respectivos Comisarios de Guerra, y al terminar cada mes, se totalizarán h s pedidos parciales expidiéndoles los Administradores de provi-ioues el oportuno cargareme visado por el Comisario de Gue-
gados.
9.35 No o' stante que los referidos depósitos están b ijo la iirepecciou y vigilancia de la Adiuin slracion Militar al servir un pedido el contratista, deberán los víveres ser reconocidos en los almacenes de la Administración por la Junta de subsistencias, medidos y pesados Si del reconocimiento resultare que uno ó más artículos no reuniese las condiciones fijadas, deberá el contratista sustituirlo con otro ú otros de los clases contratadas, inmediatamente si las necesidades del servicio lo exigieran así y de no ser urgente la repos'cion en el plazo que designe el Comí 8 río de Guerra que nunca podrá excederded ez dias. En laeventualidad de faltas do cumplim euto por e' contratista se adquirirán por la Administración Militar por cuenta de él, parándole los perjuicios que se originen, respondiendo con la fianza prestada y caso de no ser esta suficiente oon el importe de los artí culos admitidos y en último término con los bienes que posea,
10.	Los gastos de alquileres de edificios para estos depósitos y demás que ocurran hasta la entrega de los víveres en los almacenes de la Administración Militar, serán de cuenta del contratista.
11.	Las taras por razón de envases se descontarán por lo que de su peso resulte y no con arreglo á las prácticas del comercio.
12.	Las cantida les que la Administración Militar abonará por cada quintal mé'rico en los sólidos y por cada hectólitro en los líquidos y qne constituye el precio limite de esta subasta, será el que con la debida anticipación se designe, cuyo pliego se hal'ará de manifiesto en la Sección Directiva de la Intendencia de Ejército, y al cual se dará publicidad por los mismos medios que á esta subasta.
13.	El pago al contratista de los víveres que entregue, se verificará en esta capital por la Administración de provisiones y con los valores que á este efecto facilite la Hacienda, prévia la presentación de los referidos cargarémes.
14.	Para ser Hcitador se necesita acompañar á las proposiciones carta de pago acreditativa del depósito hecho en la Tesorería General ó en la de la Administración Económica de cinco mil pesos oro, suma aproximada ni cinco por ciento del valor que se calcula al total del suministro. Este depósito deberá duplicarse uua vez aprobada por la Superioridad la adjudicación hecha al rematante y cuya suma constituirá la fianza definitiva.
15.	Las proposiciones se harán en pliegas cerrados que deberán presentarse al Tribunal de subasta hasta media hora antes de empezarse é:-ta. La proposición que carezca del requisito expresado en la condición anterior así como las que excedan del precio límite ó que no se hallen su jetas al modelo que al final de este pliego va inserto, serán declaradas inadmisibles y una vez terminado el acto serán devueltas á los autores de ellas las cartas de pago del depósito hecho, firmando en su proposición el recibí del expresado documento.
16.	Antes de proceder á abrir los pliegos de proposiciones, podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias siempre que no tiendan á modificar lo consignado eu aquellos, ni imponer condiciones acerca de los mismos.
17.	La falta de asistencia al acto de la su basta del uutor de una proaosicion por sí ó por medio de apoderado legalmentc autorizado, y con poder suficiente al objeto, no será obstáculo para a eptarla en todas sus condiciones si resultase la mas veniajosas.
18.	El Contratista tomará sobre sí la buena ó mala suer.e de los casos fortuitos y de alza y baja de los precios, así como también el pago de contribuciones, impuesto- y demás derechos que haya establecidos ó se establezcan sin que pueda exigir indemnización alguna.
19.	Si el rematai.to no cumpliese las condiciones quo debe llenar para el otorgamiento de la escritura ó impidiese que reta tenga efecto, dentro de los veinte dias siguientes al en que se le notifique la aprobación de la subasta, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del rematante causando los efectos que señala el art. 15 y demás de la lustruccion de 3 de Junio de 1852.
20.	Eu el caso qne el contratista faltase al cumplimiento de su contrato, quedara sujeto á los efectos que señala el art. 20 de la Iustruccion menc onada < n el artículo anterior.
21.	Serán de cuenta del rematante los gastos de o'orgamieutos de escritura, así como el de las copias testimoniadas que se le pidan y demás que origi- e la subasta.
22.	Cuantos casos y dulas no se hallen previstos en este | lieg *, se regirán y resolverán por lo preceptuado en el Decreto de 29 de Febrero é instrucción de 3 de Junio de 1852.—Habana 15 de Agosto de 1879.—Joaquin Gil del Real. — V9 B\—P. A , el Subintendente Militar, Pedro M. Ga cía.—Habana 23 de Agosto de 1^79.—Aprobado.—El General 21 Cabo Calle-
jag._Hay un sello que dice.—Capitanía General
déla siempre fiel isla de Cuba.—Estado Mayor.—Es copia.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de......tal calle....
enterado del anuncio y pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de artículos de suministro para el del Ejército, se compromete entregar á la Administración Militar en los puntos señalados en los pliegos de condiciones los referidos artículos á los precios siguientes:
Harina españo'a de primera á.....pesos oro
quintal métrico (aquí seguirán enumerándose los artículos en el mismo órden que están en el pliego.)	. .
Y para que sea válida esta proposición acompaño carta de pago que acredita haber depositado en la Tesorería General de Hacienda cinco m i p' sos oro conforme á lo prevenido eu la cláusula 14 del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Real Audiencia de la Habana.
Secretario.
Convocatoria.—El limo. Sr. Presidente, de conformidad con el Sr. Fiscal, y en cumplimiento de la comisión que le confiere el art. 69 del Real decreto de 27 de Junio último, inserto en la Gaceta do 19 del corriente; se ha servido dispo ner por Deereto do esta fecha so publique la presente convocatoria para que, dentro del plazo de dos meses contad s desde la fecha de su primera inserción en la Gaceta de la Habana, acudan á esta Secretaría los dueños de oficios enajenados del territorio de la Audiencia de la Habana, que aspiren á obtener indemnización de ellos; entendiéndose que los interesados deberán sujetar sus solicitudes á lo dispuesto en los artículos 69, 79 y 89 del citado Real decreto, que á la letra di-ceu:—Artículo sexto. Los dueños que aspiren á ser indemnizados del modo propuesto en el artículo segundo presentarán suo solicitudes y todos los documentos que justifiquen sus derechos, al Presidente de la Audiencia respectiva, dentro del p’azo que esté señalado, entendiéndose que si dejan trascurrir dicho plazo sin hacer uso de eñe derecho, se entenderá que renuncian á él.— Artículo sétimo. Para optar á la indemnización de que tra'an los artículos tercero, cuarto yquin-to deberán los interesados presentar en la Secretaría de la Audiencia respectiva los documentos referentes á la piopiedad de sus oficios para la oportuna calificación y declaración de derechos. —Artículo octavo. Los documentos ó títulos cuya presentación es indispensable, son: el último de adquisición de propiedad á lavar del actual poseedor, los que acrediten el pago de los derechos é impuestos correspondientes, asi como la existencia ó libertad de cargas y los demás que conduzcan á justificar la validez de los oficios, todo sin perjuicio de los que la Salado Gobierno de la Audiencia considere útil ó necesario rec'a-mar según los casos, para justificar cumplidamente el derecho de propiedad, su naturaleza y carácter.
Y en cumplimiento do lo mandado expido la presente.
Habana 29 de Agosto de 1879.—El Secretario interino, Aurelio A/mcida.
Administración donerai de Correos.
A las 12 del dia 20 del próximo Setiembre y en cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se sacarán á pública subasla en esta Administración Central, y simultáneamente en el Gobierno Civil de Luerto-Príu-cipe y Alcaldía de Santa Cruz del Sur y Saticti-Spíiitus, los servicios postales que á continuación se insertan y bajo las bases que se expresan eu los pliegos de condiciones.
Lo que se anuncia al público para su debido conocimiento.
Habana 20 de Agos'o de 1879.—Carlos de Rojas.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastar -
Be el servicio de conducción do la correspondencia entre Puorto-Príncipe y Sta, Cruz del Sur.
I.	80 El oontratista se obligará á conducir tres veces á la semana de ida y vuelta desde Sta; Cruz del Sur y Puerto-Príncipe la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Corroos y rocojiondo los que do ollas partan para otros destinos.
2? La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas do entrada y salida en las Administraciones do ambos oxtremoB y los del tránsito, será el señalado en el itinerario quo á continuación so expresu.
3a Por los retrasos cuyas causas no so justifiquen debidamente, so exijirá al contratista, en el papol correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
44 Para el desempeño de esto sorvicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5a Los caballos destinados á esto servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrán llevar electos ni encargo alguno para particulares.
6? El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción do la correspondencia y resguardo do las balijas, conformo al sistema del país, recayendo sobro aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7“ El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios pata ol servicio, en el concepto de quo estos serán do la clase de hombres blancos que sepan leer y » scribir, para que puedan distribuir l03 paquetes que se le entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8a La responsabilidad de la entrega do las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin quo pueda resignarla en ninguno do sus dependientes.
94 Los conductores se harán mùtuamente la entrega do la correspondencia y certificados ante el Administrador do la oficina en donde terminen los tramos, hacion o esto oons'ar en el vaya la entrega quo ante él so hubiese vorifiondo, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Corroos, pues aun cuando en los intermedios existiesen parudas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea de tres á cinco leguas.
II.	El objeto do quo ol relevo de oonduotores se haga en punto donde haya Administración do Correos, es el de quo las entregas do la corcspon-doncia y certificados de uno á o‘ro conductor se verifiquon auto el Administrador do aquellas oficinas, á fin do que éste pueda certificar en el pasaporto el número de paquetes que so entrega, y ol estado en que se encueutran estos do bion ó mal tratados, para quo de este modo pueda, en caso ríe extravío ó averias, exijirso al conductor on quien recaye-80 la falta, la responsabilidad á quo hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12. No será causa bastante quo un conductor de los nombrados por el contratista so enfermo al tiempo de salir á viaje para que esto se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratte»