m»Gui
astemi
b-lclo V contumaz y *c entenderán Con "los estrados del Juzgado los trámite.- procodentw.—Hatoana r.oyitmbr^ 1 de ,879.—Aniceto ele Palma.—Por su mandado, I er
1)l*Aniceto ile Palma y Lujan, Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y piogon, cito, llamo y emplazad D. Clemente Dautm Garrido, natural ilc'Canaelaiia, vecino de esta, catado, de treinta y d ,s anos, zapatero, y D. Pedro Palalla Pelacz, natural de Barcelona, soltero y (le treinta y cinco anos para que dentro del término de nuevo días se presenten en
j presidio departamental de donde fugaron por medio íe escalamiento, á fin de descargarse de la culpa que se
c
de
les
le sigue por tal hedió, seguro que si asf lo hacen se
oirá y administrará justicia y ue no se le declarara re beldó y contumaz y por bastantes los estrados del J uz gado para los demás trámites—Habana Noviembre 13 de 187D.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su seno ría, Fernando Novell.	.	1<J. u ¡	, ,
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia distrito de Guadalupe.	,,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo 5 emplazo á D. Juan Ferrer, relojero, vecino del solar de Cervantes, y cuyas demás generales se igmiran pala que dentro de nuevo dias se presente en la Keal cálce á descargarse de la culpa que lo resu ta en la omisa que se le sigue por estafa de un reloj á D. Jubo /. 1 ol , cierto v seo-uro que dono hacerlo se le declarará rebelde Vconiutaaly pA bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiániites que ocu rran.—Habana Noviembre diez de 1879.—García Ruiz
Por su mandato, Arturo Galletti.	L O
Don AHiCoto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este piimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Atala!!, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve (lía-comparezcan en este Juzgado á descargarse de las culpas qué leresultan en la causa criminal que se le sigue por estafa, seguro que si asi lo hace so le oirá y administrará justicia, y de nóse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado. Habana Noviembre trece de 1879.—Aniceto do Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	lí O 18
Ldo. D. Mariano de Quosuda y Correa, Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Gutiérrez del Castillo, hijo de D. José y de doba Agustina, natural (lo Saiilander, casado, mayor de edad y del coimr.-io, para que dentro de nueve (lias comparezca en este Juzgado a'fin de que evacúe el traslado que se le lia conferido dtyla acusación fiscal en la causa que sé le sigue por amenazas graves, cierto y se-guio que si as! lo hiriere le administraré justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana trece do Noviembre de 1.879.—Ldo Mariano de Quesuda.—Por su mandado, Pedro Kodriguoz Peí ez.
E O 16
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera ins tancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D José de la Enci rnacion Valdes, natural do tíu na-jay, soltero, de catorce ft diez y seis años -do edad y aprendiz de tabaquero, para que dentro del término de llueve dias se presente en el Juzgado sito en la cabe de la Hubana número cuarenta y tres, á nombrar Procurador con el carácter de curador que le represente y defienda en la causa que se le sigue por hurto á D. José Aniceto Villalba; cierto y seguro de que si asf lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y délo contrarióse le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Noviembre doce de mil ochocientos setenta y nueve.—Martínez Ayala.—Por mandado de su sefioríu, Gregorio de la Maza.—Y cumpliéndolo mandado libro la presento para su publicación en su fecha. Gregorio de la Maza.	E O 16
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar etc.
Por el presente edicto, Hamo á las personas que se consideren con derecho á heredar al ultramarino D Laureano Alvarez Mijares, para que en debida forma comparezcan en este Juzgado á hacer val reí que les asista, señalando al efecto,el término de veinte dias. —Habana cinco de Noviembre de mil ochocientos setenio y nueve.—Tomás de Morales.—Por maridado de su señoría, Alejandro N niñez.»—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presento en 1* Habana á 5 de Noviembre de 1879.—Alejandro Nufiez.	E O 16
Dr. Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia del concurso de D. José Antonio García han sido elejidos por los acreedores del mismo, Síndicos de dicho concur-o D. Francisco del Barrio y D. Miguel Sobrado.—Lo que se anuncia al público para que el que tenga que hacer alguna entrega al citado D. José Antonio García lo verifique á dichos Síndicos.—Que así lo tingo dispuesto en el referido concurso.—Dado en la Habana á 10 de Noviembre de 1879.—Mariim-z Ayala. —Por mandado de su señoría, Ledo. Luis Rodríguez. —Y para su inserción en tres números de ese periódico, libro esta en su fecha.—Ledo. Luis Rodríguez.
E 15
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Vigiiier, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por ios delitos do estafas y estafa frustrada, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, incur.-o en las penas de la Ley y por bastantes los e-trados del Juzgado para que en ellos se entiendan todos los trámites que ocurran en la expresada causa.—Habana Noviembre o Mío de 1879.— Garcia Ruiz.—-Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	E O 15
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Re il y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez de primera Instancia de este partido judicial.
Por este mi segnndo edicto y pregón, cito, llamó y emplazo, al avático Bartolomé Miranda, natural de Ma-cap, soltero y jornalero, para que dentro de nueve dias comparezca en esto juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación formulada en la causa que so le sigue por lesiones ni de su clase Julián, apercibido de declarársele rebelde y entenderse las notificaciones y demás tramites con los estrados del Juzgado.—Jaruco y Noviembre 11 de 1879.—José G. Ledon. Poi- mandado de su señoría.—Rafael Aguiar.—Y para su
Íiublicacion por tres números de la Gaceta oficial libro a presento en Jaruco fecha ut supra.— Rafael Aguiar.
E O 15
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. Marcos Rojas y Cha moa, natural de Burgos, vecino que fué de esta y dueño del café Industria ciento veinte á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en lo causa criminal que se le sigue por alzamiento, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado los trámites procedentes.— Habana Noviembre 13 de 1879.— Aniceto de Palma.--Por su mandado, Formando Nov II.	E O 15
Don Lúeas Garcia Kuiz, Juez de primera instancia del distr.to de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rivas, como de treinta, y cinco años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después (leí último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala á i). Andrés Vilela, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebt lde y contumaz y por bastantes los estrados de¡ juzgado para que con ( líos se entiendan bis trámites que ocurran.—Habana Noviembre 12 de 187!».—Garcia Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti. E O 15 Ldo. D. Mariano de Quesaday Correa, Juez de primera instancia, interino del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y eíup'aio á D. Jl.an Rivas lelaez, natural de Asturias, soltero, do trein ta y tres años y dependiente, oara que dentro de nueve días contados do la fecha comparezca en la Real cárcel á deserrgarse do la culpa que le-resnlta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto que d6 hacerlo así le administraré justicia y de nó le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas da la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 5 do 1879. Mariano de Quesada.—Pro su mandado, y por J>. Juan Andreu, Pedro Rodríguez Pérez.	E 0	15
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Demetrio Sarria, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve di.as después del último anuncio comparezca en este Juzgadoví evacuar un acto do justicia, apercibido do que ei no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ¡as penas de la i yy-~ Cristóbal Noviembre 5 de 1879.—Cárlos Q. de la forre. Por mandado de su señoría, L. Andrés p,; ,
E O 15	°
Don Arturo Benitez Lamar, Jaez de primera instancia (te esta villa de Han Antonio Abad de Jos 15 ¡ños v su jurniicion.	J
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v emplazo a todas las personas que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Gabrici Marrero \ aldts, el cul.í acaeció en veinte y siete de 8.-tiemble ultimo, natural del pueblo de Regla, vecino o i . fue de la Güira do Melena, soltero, de cuarenta y cuatr. anos de edad, hyo legítimo de D -Juan Marrero y de I a Mana del Carmen Valdes, para que dentro del término de treinta días contados tbsdeesta fecha comparezcan
en el Juzgado a deducir el que les asista._Sin
10 de Noviembre de 1879.— Arturo Benitez.—p0r
dado de ....— »fe "	'• =	— -■
Gibe
Don José Grégor o Ledon, Caballero de la Real y distinguida orden española de Cárlos,'tercero y Juez deJnrimera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito Hamo y emplazo a D. Andrés Rivera, natural de Santa Marta de Orth'ueira, vecino déla Habana, casado, de cuarenta y nueve años de edad y labrador, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado a evacuar el traslado o se le lia conferido (le la acusación fiscal en causa por infidelidad en la custodia de penados; apercibido en otro caso de declarársele rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y demás trámites de la causa.—Jaruco Noviembre 10 de 1879.—José G. Ledon.—Por mandado do su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial exoido la presente en Jaruco, techa ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 15
ado de su señoría,.Francisco M. Gispert.-S mtiaeo d7 ni una.— Y para su cumplimiento seguu lo prevenido b ramos la presente.-Ä.n Antonio 10 de Noviembre d¡ 18/9. Santiago de Orduna,—Francisco M. Gispert
.	£ 0 15
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez do primera ins-
tancia interino clel distrito de Jesús Mana de esta
Capital.	.	. .
Hago saber que por providencia dictada el día siete del que cursa en el juicio ejecutivo seguido por IP Rosario González de Delgado contra el Sr. D. Juan de Oje-da, he acordado ejecutar en pública subasta el ingenio «San Luis,» ubicado en la jurisdicción deSagua la Gran-de, partido dolos Quemados de Güines, tasado en la Cantidad de setenta y cuatro mil ochocientos ochenta y cinco pesos cuarenta y ocho centavos en oro, pun iendo instruirse do la tasación en el oficio del intrasmito Escribano, donde estará de manifiesto, cuyo remáte se ce-1 brará en mi sala do audiencia, sita en la calle de O-Reiliy número trece en el día nueve del entrante mes dé Diciembre á las doce de sil mañana; todo lo que se hace saber al público para los que quieran interesarse en ella.—Habana Noviembre 12 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu. R 18 Don Eduardo Garcia Agüero, .7 uez de primera instancia
del distrio de la Catedral.
Por el presenté se anuncia al público haberse señalado el día veinte y cuatro del actual para la subasta (le doce negros, tasados en seis mil ciento ochenta posos oro, cuya subasta se. efectuará cu la venduta de D. Eligió de la Puente á las once de la mañana del dia indicado, encontrándose depositados los siervos referidos en el Depósito judicial de esclavos de está Ciudad; advirtiendo que el precio del remate será descontado y que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana Noviembre 14 de 1879.—García Agü< ro.—Por mandado de su señoría y por D. Bernar-dino Suarez, Francisco de Castro.—Y jura su inserción en la Gaceta oficial, libro la presénte en la Habana en el mismo dia, mes v año.—Francisco de Castro.
R 18
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María do esta
Capital etc.
Por el presente bago saber que el dia veinte y cuatro riel que cursa á las doce de su mañana tendrá efecto en los estrados del Juzgado, constituido en la calle de O-Reilly número trece, el remate de varios efectos de talabaitería, retasados en la cantidad de mil siete pesos cincuenta y nueve centavos en oro, cuyo remáte se hará totalmente ó por lotes, siendo el primero de quinientos cincuenta pesos ocho centavos y el segundo de cuato-cicntos cincuenta y siete pesos cincuenta y un centavos oro; siendo de advertí rque no se admitirán postura que lio cubran los dos tercios de su tasación, pudíendo instruirse los que quieran inten sarse en la subasta en el oficio del actuario.—Que así lo tongo mandado en los autos seguidos por R., Pazo y compañía contra la Sociedad de Galvez y sobrino—Habana Noviembre 12 de 1879.—Mariano de Quedada.—Por su mandado, Juan Andreu.	R 18
D. Mariano do Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María etc.
Hago saber que por providencia del dia once de los corrientes dictada en Ja segunda sección de la quiebra de D. Manuel i-V,-niquelo, he acordado ejecutar en pública subasta: un caballo moro azul de conchas de tiro y silla de seis y media cuartas de alzada, c-.mo de siete años, en ciento dos pesos oro; otro caballo color moro claro de silla, de seis y media cuartas de alzada como de diez años, en ochenta y tres pesos oro; unamula color dorada, de seis y inedia cuartas de alzada,"como de diez años; un carretón y arreos parala muía, en ciento cincuenta y ocho pesos en oro; uno arreos usados para una bestia, en siete pesos oro; una victoria pintada al parecer de azul oscuro, con filetes punzó, forrada de pa-ño y chagrén también oscuro, y unos arreos para una bestia, todo de más de medio uso, en doscientos cincuenta y seis pesos oro; una yunta de bueyes, color retinto oscuro de buena edad y en regular estado, en doscientos cuatro pesos oro; otra yunta de bueyes color retinto dorado también de buena edad y en regular esta do, en ciento s-lenta pesos oro; dos carretas en regular estado con sus útiles para enyugar, á ciento treinta y sois pesos cada una; pudiendo instruirse los que quieran interesarse en la subasta en el oficio del infrascrito Es» cribauo, cuyo remate se celebrará en mi sala de audiencia, sita en la calle de O-Reilly número troce el dia veinte y uno del corriente á las ocho de su njañana; siendo de advertir que se admitirán posturas por determinados objetos, siempre que cubran los dos tercios de su tasación.—Habana i2 de Noviembre del879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andr. u.
R 18
Por el presento edicto, cito, llamo y convoco á lo que qiúerau hacer proposición á las casas calle de la Cárcel número ocho, de mampostería y azotea, tasada en doce mil seiscientos ochenta y nueve pasos cincuen ta y nueve centavos oro, otra casa en la calzada Ancha del Norte número cuarenta y dos, también de ‘mauipos-terí i, y azotea, tasada en dos mil ochenta y ocho pe os y otra contigua en la misma calzada Ancha del Norte número cuarenta y cuatro, do mampostería y azotea, tasada en dos mil seisoie itos diez pesos cincuenta centavos, todas en oro, para cuyó remate se ha señalado el dia diez de Diciembre próximio entrante á las doce, en el Juzgado, situado en la calle de la Habana número cuarenta y tres, para que el que quieta hacer proposición ocurra al lunar de la subasta el dia señalado ó antes á la Escribanía del actuario.—Que así lo tengo mandado en el intestado de D. Sacramento de León y Diuz. Habana Noviembre 11 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mando de su señoría, Gregorio de la Maza. lt 15
CONVOCATORIAS.
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez üe primera Instan cia del distrito déla Catedral.
Por el presente, se convoca á todos los acreedores de D. Wenceslao Girones, para que en el término de quince dias presenten á los Síndicos los documentos calificativos de sus créditos, citándoseles á la vez para la celebración de la Junta de reconocimiento que deberá celebrarse el dia tres de Diciembre próximo ante el Oo misario de la quiebra de I). Leonardo Chía, en la casa calle de Cuba número ochenta y ocho —Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Noviembre 10 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	c O 18
El Sr-Juez de primera instancia de esta villa, lia dispuesto con esta lecha y j/or ante tnf que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ¡a madre de D. Gabriel Marrero Valdés, que s dice vivía e.i Regla, así como á los demás parientes que pueda te ner el citado Marrero Valdes, que vivía en Güira de Melena, y se ejercitaba en veuder efectos de baratillo, era de estado soltero, de cuarenta y seis años de edad, color trigueño y fue vecino de esta población basta ei veinte y dos de Febiero último en que se mudó para Güira de Melena, á tiu de que dentro de quinto diase presente en este Juzgado á manifestar si quieren 6 lió ser parte en la causa que se instruye por homicidio del citado D. Gabriel Marrero Valúes.—Y p ira que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Guanajay Noviembre 13 ue 1879.—Antonio Perez. C O 18
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera ins-tancia en la causa forma-la contra D. Federico Perlc, por robo de .copas, se lia dispuesto convocar rn tres números de Ja Gaceta oficial, á D. José Escaño, vecino que era de Regla, para que en el término de quinto dia después del último anuncio, comparezca eu el Juzgado á declarar.—Guana bucea Noviembre once de 1879.—Ldo. Pedro A. Gálbulo.	C O 18
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Luis Moran Perez, por tentativa de asesinato, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Hernández López, vecino que era de Buuta, á rtu do que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplim ento libro Ja presente.—Bejucal Noviembre once de 1-79.—Gaspar Baronn.	O O 18
EISr. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, por ante mi, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofh ial á D. FranciscoFavelov. González, natural de Canarias, carado, de cuarenta y siete años, jornalero y vecino que fué de ia calzada de Jesús del Monte número ciento cuarenta y siete, á fin de que ú primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Habana número cuarenta y tres, á evacuar un acodo justicia en Ja causa criminal formada por lisiónos por mordeduras al mismo.—Habana Noviembre 12 de 1879. —Giegorio déla Maza.	C O 16
A consecuencia de la demanda eu conciliación propuesta ante este Juzgado por el Procurador D. José Quin-tanó en nombre de Di Belen Garda contra D. José María de la Rosa sobre divorcio, é ignorándose Lt actual residencia del citado la Rosa; el Sr. Juez ha señalado para la celebración de dicho acto la audiencia del dia diez y siete del corriente mes á las doce en punto de su mañana: con apercibimiento el demandado que si no compareciese ni alegase causa legal que se lo impida se dará el acto por terminado y quedará incurso en la multa y costas correspondientes. — Y para notificar y citar-ai expresado D. José Mar-rala Rosa por dos números consecutivos de la Gaceta oficial, pongo la presente en la Habaua á 13 de Noviembre de 1879.-Albeito Cbiappi
O 15
En el juicio de conciliación promovido por la morena Ana María de las Mercedes Herrera, contra su ma» rido Pedro Elias Blanco, para que le suministre á ella y á su lriia alimentos y la provea de lo necesario para su próximo alumbramiento, por el estado de abandono en que la tiene; ha dispuesto el Sr. Juez municipal de es-1c término, que eu tres números de la Gaceta oficial se baga la citación al demandado por ignorarse su paradero, señalándose pera el acto las ocho de la mañana al tercer dia hábil después del último anuncio, para que comparezca con su hombre bueno, y en su falta dar»e por evacuada —Marianao Noviembre cuatro de 1879.— El Secretario, Manuel Cerecio.	C 15
El Sr. Juez de primer» instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí Ira dispuesto que por- tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Alvarez Martínez, hijo de D. José y D7 Marra, natural do la Coruña, soltero, de veinte y seis año?, cochero y reino que dijo ser de la callo do Dragones número siete, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado situado Amargura número uno, en dia y hora hábil á evacuar- un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 8 de 1879.—Rafael del Pino.
G O 15
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí Ira dispuesto, qüé por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Crisau-tino Menes y D. Julio Andino, vecino quo lian sido do la calle de Factoría treinta y siete, á fin de que so presenten en el Juzgado sito cabe deO-Reilly número trece á evacuar un acto do justicia dispuesto en cama criminal. Y para eu publicación libro ia presente.—Habana No» viembre 8 do 1879.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 15
En virtud de providencia del Sr. Jiiez do primera instancia do esta ciudad, ?c (onvoca por medio de la Gaceta, para un acto de justicia en causa de oficio á D. José Armentero?, cuyas demás circunstancias y actual douiici-io so ignoran, el cual ee dice que á principios del año de mil ochocientos . setenta y siete era vecino do Batabanó. Bejucal Noviembre 11 de 1879.—Angel Garballo.
O O 15
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al público quo en los autos del intestado do D? Belen Vareja, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por edictoe se convoque á las personas que se consideren cím derecho á la herencia de la referida Dt Belen Varela. á fm de que en el término de treinta dias ocurran por conducto dei actuario con los documentos necesarios á deducir ei que les asista.—Habana Octubre 30 de 1879.— Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez. '	C O 15
E! Sr. Juezde primera instancia deldistrito de Guadalupe, en l-i causa que por ante ntí cursa por hurto á D. Juan Burke, natural de Irlanda, calderetero y vecino que dijo ser del barrio de la Punta, Ira dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en e! Juz-do á prestar- declaración.—Habana Noviembre dos de 8179.—Artuio Galletti.	(1 O 15
El Sr. Juez de primera instancia del di trito de ia Catedral de esta ciudad, se lia servido disponer por ante mí, se citen por este medio, a fin de quo comparezcan á un acto de justicia en causa criminal, á D. Regino del Pino y á D. José Casanova, vecinos que respectivamente fueron de la calle de Teniente Rey número setenta y seis y Lamparilla cincuenta y cinco.—Habana y Noviembre seis de 1879.—Por Suarez, Francisco de Castro.	C O 15
D. Federico Galbis y Abella, Juez municipal de este distrito, ha dispuesto so convoque por tres números déla Gaceta oficia!, al moreno Marcelino Maclas González, natural de esta, soltero, tabaquero, de veinte y tres añ is, y al moreno Socorro de la Luz y Fesser, de veinte años, soltero, cocinero, para quo el dia diiz y ocho del corriente á las doce de su mañana compartz--can en este Juzgado, Empedrado quince, al acto verbal criminal dispuesto en la causa por lesiones al primero, apercibidos que no comparecer se celebrará el juicio en rebeldía.—Habana y Noviembre diez de 1879.—Alberto Cbiappi.	O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Enrique Pazos, quo se dice ser Teniente de Caballería, para que en el término de tercero dia comparezca en el Juzgado sito Amargura número uno, en hora hábil, á evacuar un acto de justicia en cama criminal.— Habana y Noviembre siete de 1879.—Rafael del l'ino.
•	' O O 15
En los autos seguidos por I). Francisco Ferro, contra el hora torio de S. Felipe Nery, soere propiedad de los terrenos (le la Huerta de los Ferro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del Cerro, ,que en treinta dffls consecutivos de la Gaceta oficial se baga saber á las personas ó individuos (pie tienen terrenos ó solares pertenecientes á dicha Huerta, situada" en esta ciudad, barrio antiguo d“l Campechuelo, que en el término expresado exhiban al representante común que habita eu la callo de los Corrales número ciento treinta y tres, de siete á diez de ia mañana en cada uno de la pub’icaeJon, loa títulos de dominio que tienen de los eludidos terrenos, con el fin de que sean fiscalizados por dipbo representante común y con su escrupuloso exá-men apruebe la legalidad de los referidos títulos en un easo ó en otro disienta de ella, con apercibimiento de lo que haya lugar.—Y para su publicación libro la presen te. - Habana Octubre 31 de 1879.—Gregorio de 'a Maza.
C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE NOVIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vactma y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle do Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Mónte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exornas. Sr.is. Condesa de Casa Romero y I)í Dolores Roldan de Domínguez.
Junta de Gobierno de la JReal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
ALMONEDA PUBLICA
de José Eligió de la Puente y Mateo,
Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen y á consecuente» de autos seguidos por I) Manuel--'Solano contra la socio ia i -Je Luna, Sala é Iturralde en cobro de petos, so han de rematar por medio do esta venduta los efectos de ferretería quo so encuentran depositados en la calle de la Lamparilla número 3, cuyos efectos están tasados en $ 8,45G-80 cts. oro, debiendo tener-lugar dicho remato el dia 18 del presente mes á las doce de su mañana y demás dias á la misma hora si fuero necesario, en el lugar ya indicado.
VENDUTA PUBLICA DE VÍCTOR SANTÜRIO Y CP?,
Situada en el callejón de Jústiz accesoria C.
El dia 20 del corriente á las doce do su mañana so rematarán en esta venduta y á favor del mejor postor, un lote compuesto do un pedazo de coliar cou 21 brillantes de regular tamaño, un parjemelos do camisa con 4 brillantes como de 21 quilates cada uno, uii alfiler para chalina con un brillante como de 2 quilates, un pulso de oro cou 73 brillantes poco más ó menos, urr a'filer de pecho con varios brillantes y diamantes, una roseta con cincuenta y pico de brillantes, un alfiler con perlas y brillantes y cuatro ramos como con G00 brillantes entre chicos y grandes, cuyas prendas han sido tasadas por el perito L>. Francisco Ruiz en $7,000 oro y no se admitirá proposición que no Gubia los dos tercios do ella.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE.
Por no poderla asistir su dueño por estar enfermo y retirurso' se.-ver do la casa de préstamos Antigua de Garda situada en la calzada áei Monto número 182.
REGLAMENTO E 1NTSRUCCI0N
PARA LA EJECUCION DE LA
LEY HIPOTECAHIA
EN LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
PROGRAMAD
1»ARA LAS
OPOSICIONES DE US ESCUELAS ÍH'MCIPALES.
De venta en la Nueva Principal.
44 MURALIiA 44.
RABANA-
DEFLEXIONES Y CALCOLOS
SOBRE EL
Desestanco clel tabaco.
SEGUNDA EDICION.
De venta en esta Imprenta á$2 BIB el ejemplar.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Itayo 21.
Francisco Morales Lopez,
ASOCIADO.
Ha trasladado su estudio y habitación á la calle del Prado entre Dragones y Tenieute Bey.
LEGISLACION MARITIMA DE ESPAÑA.
La agencia y representación en esta Isla de ee-ta publicación se ha trasladado de la calle de la Merced número 54 á la de San Isidro número 61 entre Habana y Compostela.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HEINfíN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sánchez y C?, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
II. E. HEINEN, Imprenta, libreria y of icios de escritorio, Obrapia HT9 II.
Agente en Santiago de Cuba,
I). Juan Perez Dubrull.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Seacaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
CODIGO PENAL
y Ley «le eiijuiciaiueiito criminal
pura Cuba y Piicrto-Itico,
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
RECLASVae&ITO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de renta únicamente en el Despacho de esta Impronta Teniente Rey 23.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto dei Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionte año. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquelia fechs ee halla do venta en el Despacho de esta Imprenta
COLECCIÓN DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos pub Icadoi por el Gobierno Gene-r ¡1, has'a la fecha, se halla do vonta en el despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
FilOOBAMi
para la asignatura del idioma trances en el Instituto Provincial de Segunda Enseñanza.
Do venta en el Despacho de esta Imprenta. (El pliego de condiciones se publicará en el próximo número.)
an Vigente «le Estndios.
De venta en el despadio de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en un tomo en cuarto menor y so halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO ron rico ESPAÑOL OüE SE PUBLICA NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio Y. Cuesta,,
Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía. APARüfABO 443-
A esta agencia so servirán dirigirse en lo suco-sivo todas las personas que deseeususcribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números do este periódico.
SOCIEDADES V E MPRÏSAS.
COMFAÑtA DEL FERRO-CARRIL DE MATANZAS.
Secretarla.
El Sr. D. Enrique Di ayo, solicita do esta Com-paflía quo se declaren extraviados los títulos do ao-oiouos del sogundo tramo números 57 y 58, oxton-didos á nombre do su señor padre D. Pedro Diage á fin do que pnoda voritlcarso ol traspaso á su favor’ ordenado por el Juzgado do primor» instancia doí distrito do la Catedral. Y el Sr. Presidcnto conformo á lo prescrito en el Reglamento, La dispuesto que se haga pública dicha solicitud, en la inteligencia do quo si trascurrieren quince dias sin que so presen, taso reclamación alguna, se acooderá á ella quedando nulos y do ningún valor los títulos referidos.
Matanzas Noviembre 6 do 187D.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
Banco Hispano Colonial.
Junta Delegada en la Habana.
El Consejo do Administración ha acordado convocar á los Sres. accionistas para celebrar Junta general ordinaria el día 3 do Enero do 1880 á las^ll de la mañana en Barodona on el domi.ilio social callo Ancha número 3, principal, con objeto de aprobar ol bataneo y cuentas del tercer ejercicio social terminado en 31 de Octubre de 1879. segundo prevenido en ol artículo 27 do los Estatutos.
Según lo dispuesto en ol artículo 28 de los mismos, sea cual fuero el númfro do los concurrentes y el do las acciones representadas se constituirá la Jauta y se celebrará la sesión con plena valide» lo-gal.
Terminada la Junta general ordinaria se celebrará seguidamente una extraordinaria para dar cuenta el Consejo del uso que ha lucho de las autorizaciones que se le co--firieron on la Junta general extraordinaria de 6 de Marzo último y acordar cuanto la Junta general considere conveniente respecto á la proyectada rescisión *y á todos los demás inte-eses sociales incluso la reforma ó modificaciones do los Estatutos de la Sociedad si el Consejo estimare conveniente proponerla, s endo | reciso para que la sesión extraordinaria tenga efecto que on ella esté» representadas la mitad más una de las treinta mil acciones emit;das y en circulación.
Para tenor derecho de asistencia con arreglo al artículo 29 se necesita depositar en las Cajas de la Sociedad, cincuenta acciones cuando ménos, cuyo depós to podrá efectuarse respecto de las acciones domiciliadas en esta Isla hasta el dia 4 de Diciembre próximo on ia Junta D ■,legada, calle del Baratillo número 9, donde so expedirán los resguardos y papeletas de entrada á los depositantes.
El derecho de asistencia puGdo delegarse en otro accionista, para cuyo efeoto se facilitarán ejemplares de poderes en la mi una Delegación.
Los socios que no posean individualmente cincuenta acciones podrán según el artículo 29 citado, reunirse y confiar la ropresentae on de sus accionas, cincuenta á lo menos, á uno de entre ellos.
Lo que por orden del Oonsc-jo del Banco y en cumplimiento do lo acordado por la Dologaoion or. esta Isla, so publioa para conocimiento do los interesados.	t
Habana 3. do Noviembre do 1879.—El Contador Secretario interino, Celestino Acevedo.
PARTE MERCANTIL.
DUJERTO DE IA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Noviembre 15,
De Barcelona en 42 dias bar a esp. Princesa'Dagmar, cap. Sarná, tons. 431, con frutos á la órden.
---Amberes en 37 dias barca esp. Kliza, cap. Lancirica,
tons. 263, con efectos á Dussng.
---Santhomas y escalas en 12 dias yap. esp. Manuelita
y María, cap. Villamil, tons. 737, con efectos á R., Herrera, pasajeros 74.
SALIDAS.
ParaN. Orleans vap. amer. Lucy P. Mlller, cap. Galt.
ESPECTACULOS.

GRAN TEATRO DE TACON.
EXTRAORDINARIA Y VARIADA FUNCION PARA EL. DOMINGO 16 DE NOVIEMBRE DE 1879.
PROGRAMA.
1?—La Sociedad Coral Asturiana cantará bajóla dirección de su maestro D. Guillermo Freudenthal el muy aplaudido coro
MARINEROS! MARINEROS!
2?—La preciosa comedia eu un acto de D. Ventura de la Vega, titulada
LA PENA DEL TALION.
3o—Se presentará la Sociedad para cantar el coro de
LA SONAMBULA, (A fosco cielo.)
4?—Lectura de veisos por el distinguido poeta Don Saturnino Martínez
57—Coro de la ópera «Guillermo Teil» (non ha l’a-prile, un fiorpiú gentile) música del maestro Rossini. 6?—La graciosa comedia en un acto,
MARUJA.
7?—La Sociedad se presentará en carácter para cantar una preciosa «Barcarola Asturiana,» dedicada á los hijos de la Noble Asturias.
Empezará á las ocho.
TEATRO PAIRET.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA DIRIJIDA POR
DON LEOPOLDO BURON.
117 Puuc o i <le abono.—Turno impar.
HOY DOMINGO 16 DE NOVIEMBRE DE 1879.
Segunda representación del aplaudidí.-imo drama en tres actos, en que tanto se distingue el Sr. Buron, titulado
LA MUERTE CIVIL.
Terminará la función coa un
DIVERTIMIENTO DE BAILE
por la primera bai arina del rango francés signora Ama lia Lepri y cuerpo coreográfico.
• Nota.—Mañana lunes, estreno do la comedia en tres actos, titulada
LOS DOMINOS BLANCOS.
A las siete y medía.

MA* CIRCO-TEATRO i JAilOi.Y MBTROPOLITASO.
Inauguración de la temporada definitivamente el mártes 18 de Novh mbre con la
Oran Comp ñia de los Herm ¡nos Cárlo.
Continúa el despacho de localidades para la segunda y tercera función eu- la Contaduría del Circo, Cárdenas número 2.
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
GRA»( CORRIDA EXTRAORDINARIA
Para el Domingo 16 de Noviembre
EN LA QUE SE LIDIARAN
Cuatro toros cíe muerte.
Puntales Nopalapeños.—Y uno de capeo parales aficionados.—Habrá una gran cañera de caballos donde existe una apuesta de $5,090.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M