-1 de
tificativos ft deducir el que les ftMsta.-San Antonio Noviembre de 1 -79.—Bemtez.- Por insudado de su se florlH. Matías Gispert.-Y para su publicación hbro la presente.—San Antonio 4 de Noviembre do ^79.	¿n.
Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y eral' f ^/ pardo Juan de Mata Lazo, cuyas generales no je expre-¿ in [mra oue dentro de nueve días comparezca en este Juzgado ft prestar declaración en causa criminal que se „«,me ñor lesiones al moreno Camilo Callejas, apercibido caso de no hacerlo, de que le parará el perjuicio que haya lugar:—Dado en la Habana ft 4 de Noviembre de 1879 —Augusto Martínez Ayala.—-Por mandado de su señoría Ldo. Luis ítodrisruez.—Y para su publicación en la Gaceta oflciai por tres números consecutivos expido la presente.-Habana Noviembre 4 de 18,9.-Lito. IjUíh Rodríguez.	E .	'
l>r. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.	, _ ,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D, José Ines Sánchez, natural del Cerro, vecino de Ma-rianao, soltero, jornalero y <le diez y ocho anos piua «iiio en el término de nuevo dias comparezca en este Juzgado ft descargarse de la culpa que le	*•?.
causa criminal que se le sigue por estafa, ft I>. y alentin Martínez, seguro de que si así lo hiciere se le ona y aa-ministrarft justicia y de lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga-,1o para los ulteriores trámites. Habana Noviembre á de 187!)—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.
B O «
Don Valeriano Míreos Gómez, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel Calledo y Tuñon, capitán pedáneo que fué del partido de Neyoa, para que en el término «le nueve dias comparezca ante este Juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abusos en el ejercicio rte sus funciones administrativas, seguro de que si así lo hace se le oiift en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, señalándole por bastantes los estrados del Juz gado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.— Sancti-Spíritus 23 de Octubre de 1879.—Valeriano Mftroos.—Por mandado de su señoría, José N. Rodríguez. E O 6 Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instan-cia'del distrito del Cerro.
Por este mi segundo dicto, cito, llamo y emplazo ft D. Jorge Perez Valdes, conocido por “Ginebra,” de veinte y cuatro ft veinte y seis años de edad, de estatura regular, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, nariz aguileña, usa bigote y siempre viste en mangas de camisa, pura que dentro del término de nueve dias se presente en este juzgado, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto á D. Pablo Valdespino, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Hab ma Octubre 30 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado dé su señoría, Gregorio de la Maza.—Y para su publicación libro la presente en su fecha,—Gregorio de lá Maza.
E O 6
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital. Por este mi segundo edicto, cito, Jlamo y emplazo ft los que se consideren con derecho ft la herencia de D. Benito Fernandez Andrade, natural de Castrofeito en Galicia, de estado soltero, vecino de esta ciudad y accidentalmente en 8an Diego de los Baños, donde falleció el dia veinte y nueve de Abril próximo pasado sin disposición testamentaria, para qm se presenten en este Juzgado ft deducir las acciones que crean asistirles dentro de sesenta dias del último anuncio en la Gaceta oficial de esta ciudad y periódico del lugar de su naturaleza, y por cedulones en los parajes mas públicos de fuñíais localidades. Que así lo tengo mandado en los autos intestados del referido D. Benito Fernandez Andrade.— Habana y Octubre 27de 1879 —Ldo. Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría.—Por D. Juan Audreu, Antonio Gonzulez.	E O 6
Don Arturo Beriitez Lamar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc. r Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ft D. Mamerto Perez y D. Santiago Cuéllar(ft) Clhalio, cuyas generales se ignoran, piara que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presenten en este juzgado ft descargarse de la culpa que Íes resulta eti la causa formada por robo de béstias á D. Ramón Hernández, ciertos de que si así lo hicieren, se Ies administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándoles el mismo perjuicio que si presente» fueren.—San Antonio Octubre veinte y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—Aituro Beqitez.— Por su mandado, Matías Gispert.—Y para su púbiiea-cion por tres números de ia Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio Octubre veinte y ocho de 1879.— Matías Gispert.	E O 6
Don José Gregorio Lcdon,'Caballero de la Real y distinguida órden española de Cftrlos Tercero y" Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, eito, llamo y emplazo ft D. Juan Martínez, natural y vecino del Aguacate, soltero y de trece años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue eu unión de otro, por hurto de un toro de los herederos de D. Francisco Durañona; apercibido en otro caso de declarársele rebelde y entenderse las notificaciones y demás trámites pon los estrados del Juzgado.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.— Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta expido la presente eu Jaruco ft 30 de Octubre de 1879.—Rafael Aginar.	E O 6
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicio, cito, llamo y emplazo ft D. Estébm López, natural de Cuenca, vecino de esta villa, soltero, mayordomoy detreincay un añosde edad, para que en el término de nueve dias á contar desde ia última publicación se presente en la Escribanía del actuario ft evacuar un acto de justicia y ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones al moreno José Florencio, criollo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Octubre 13 de‘ 1879.—Francisco Muñoz.	E O 6
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Marcos Rojas y Chamon, natural de Burgos, vecino que fué de esta y dueño del café Industria ciento veinte, á fin de que se presente en ia cárcel de esta ciudad á responder á los qargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por alzamiento, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará j usticia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán o>n los estrados del Juzgado los trámites procedentes.— Habana Noviembre 3 de 1879.—Aniceto de Palma,--Por mandado de su señoría, Fermando Novells.
E O 0
Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D José Martin Olí ver, natural do Granuda, soltero y deveintey siete años, para que se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta encausa que le sisro por amenazas á D. llamón Arteaga; cierto de que si lo hiciere lo administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde, contumáz, é incurso en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del Juzgad«'.—Ha ha-na Octubre 23 de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñe?. E O (i Ldo. D. Leopoldo de írizar, Juez municipal seguudo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, eito, llamo y emplazo ft D. Amonio Pardo y Gutiérrez, natural de Santander, soltero, de treinta y nueve años, del eomeroio, y á D. Estanislao Alvarez, de Asturias, soltero, del comercio y de Irein-
*	ta y tres años, para que comparezcan eu este Juzgado sito en la calle de Composteia número cincuenta v’ciíleo el dia siete del venidero raes de Noviembre ft las* once de la mañana á celebrar el juicio de faltas semiido contra ftmbos por lesiones mútuas, aprereibidos de declarar-selerebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en eli03 cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Octubre 31 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su se oría, Joaquín Royé, secretario.
*	E O 5 Lio. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal seguendo
suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, eito, Hamo y emplazo á Ba Josefa Garcia Expósito, natural de Canarias, soltera y de diez y seis año3, para que comparezca en este Juzgado sitó en la calle de Composteia número cincuenta y cinco ei el dia siete del venidero mes de Noviembre á las once de ia mañana á celebrar ei juicio de faltas seguido contra D. José Vareia por lesiones á la referida García, apercibida de declarársela rebelde y coutumáz si no compareciese y por bastantes ios estrados del ,hú. ‘ gado para notificar en ellos cuanto ocurra y demás trá-
mitos.—Habana Octubre 31 de i'879.—Leopoldo dé Trizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé seere " tario.	p: o ’ó
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal, secundo suplente del distrito del Pilar.
O o
segundo
Ldo. D. L' opohlo de Irizar, Juez municipal segundo
suplente del distrito del Pilar.
l*or ei presente, cito, Humo y emplazo á D. 1 ranets-eo Snarez, natural de Asturias, soltero, carretonero, de treinta años, y á Di Juana Méndez Nufiez, natural de Asturias, casada y de cuarenta y tres años, para que comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Com-postela número cincuenta y cinco el dia siete del entrante mes de Noviembre á las once de la mañana, á celebrar (4 inicio de faltas seguidos contra los referidos por lesiones mútuas, apercibidos de declararlos rebeldes v contumaces si no «compareciesen y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanio ocurra y demás trámites.—Habana OctuVire 31 de 1879. Leopoldo de Irizar.—Por . mandado de su señoría, Joaquín Roque, Secretario.	F,
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal
suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno li bre Ramón Medina y Soto, natural ile Managua, jornalero y de veinte y cinco años, para que comparezca en este Juzgado sitó en la calle de Composteia número cincuenta y cinco el dia siete del entrante mes de Noviembre á las once de la mañana á celebrar el juicio de hutas seguido contra el mismo por amenazas al de igual clase Manuel Alosa, apérenlo de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarleen el’os cua rio ocurra y demas trámites.—Habana Octubre 31 de 1879.—Leopoldo de trizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Roqué, Secretario.	E O 5
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo
suplente «leí distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Múreos Díaz Castañeda, natural de Caibarien, soltero, de veinte y cinco años, inválido, y ft D. Francisco Luque y Co-tiu, de Sevilla, casado, carpintero y de cuarenta y cinco años, para que comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Composteia número cincuenta y cinco el «lia siete «leí entrante mes de Noviembre filas once déla mañana, ft celebrar el juicio de faltas seguido cor,Ira el primero por lesiones al segundo; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Octubre 31 de 1879.—Leopoldo de Trizar.—Por mandado de
su señoría, Joaquín Roqué, Secretario.
de quinto dia comparezca en este Juzgado para uú acto de justicia. — Y para su publicación libro la presente.-Haoana Octubre 21 de i»79.-Por D. Juan Audreu, Pedro Rodríguez Perez.	}'	° o
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia mttv riño de Jesús María, que p»v tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft D. Rafael Gutiérrez y Gutiérrez, natural de Asturias, de diez y nueve años, soltero, del comercio y vecino qué fué de la calzada de la Infante número siete, para que dentro de quinto día comparezca en esta Juzgado para un acto de justicia.-Y para su publicación libro la presente.—Octubre 28 de 1879.--Autonio González.
C O 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA (¡ HE NOVIEMBRE HE 1870.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten, en estas casas,-situadas la del primer baña núru. 78; ia del segundo, en la calle de Jj^sns, — ■	• .. 4'runa
listrito, calle de la Ha-
„„„„  ____ —, ... del segundo, en Ja calle de Jgs)
María núm. 99; la dol tercer distrito, calle del Aguí 47- ja del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto calle «le Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 37«.	,	.	.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exornas. Sras. Condesa de Casa Romero y DI Dolores Roldan de Domínguez.	j
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
E O 5
—■.	«i-	• , i «	. . •	—*-g cincuenta v
cinco, el día siete del próximo venidero mes de Noviero bre ft las once de la mañapa ft celebrar el juicio de f«it„ seguido contra D. Bernardo Gar, ia Fernandez ñor le siones al referido Gainallo, apercibido de declararle re belde y contumáz si no compareciese y por bastantes lo" estrados del J uzgado para notificarlo en ello cuanto o«.,, rra y demás trámites.—Habana Octubre 31 de 1879 — Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría JÓa quin Royé, secretario.	j? q 5
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí en las diligencias promovidas por el Ldo. D. José Manuel Pascual, curador ad-bona de la menor Da María de Jcsus de Cárdenas y Cliacon. sobre utilidad y ;nece idad de la venta de vftrios esclavos, está mandado se saquen á pública subasta cincuenta y seis esclavos, treinta varones y veinte y seis hembras, tasados eu veinte y cuatro mil quinientos cincuenta pesos en oro, cuya subasta tendrá efecto el dia catorce del corriente á las ocho de la mañana en los estrados del Juzgado situado en la calle de la Amargura número uno, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro «leí avalúo y «jue este se encuentra de manifiesto en la Escribanía del míe refrenda piara los que quieran iuteresarie eu la subasta.—Y para su publicación por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Ha« baña y Noviembre 4 de 1879.—Arturo Galletti.
R 7
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
IDE
.1. J . GARCIA.
O.TtEITliIuY 33.
El lunes 10 de Noviembre á las 12 del dia por disposición del Sr. Juez do primera instancia de la Catedral, á oonsocuenoia de los ejecutivos seguidos por D. Felipe L «pez contra D. Severiano Martínez on cobro do pesos, se rematarán en esta venduta el armatoste, mostrador, enseres y efectos sobrantes de la peletería «La Gran Filosofía,» cuya tasaciou que consta de inventario se pondrá de manifiesto á la hora doi remate, admitiéndose proposiciones con la deducción del 15 por 100 y un tercio más.
GASTOS:
Generales, billetes..........$
Contribuciones ¡.proporción efí
meses, billetes...........
374716 09
90000
$ 464716 09
$9279504 94
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de ft $500........ $ 5000000 .-.
Obligaciones ft la vista:
Depositantes en cuentas corrientes:
En metálico.............-...$ 309618 45
En billetes del Banco Español 958326 07
Bonos del Tesoro........... 143000 ...
Bancos en cuentas corrientes:
E11 metálico............... 86 ’5 68
En billetes del Banco Español 9905 02 $ 1429455 22
Dividendos por pagar, billetes ....... $	63717 37
Obligaciones ft plazo:
Depósitos sin interés, oro.$	42041 85
Idem Ídem, billetes........ 88239 45 $	80281 30
Empréstito del Banco Español oro....................$ 300000 ...
Idem Ídem billetes......... 1900000 ... $ 2200000 ...
PRODUCTOS:
I)e Almacenes, bidetes....$ 645'27 78
De descuentos ó interés....	178923 27
$ 824051 05
Ménos: lo repartido ft cuenta de utilidades.............318000 ... $ 506051 05
$9279504 94
NOTA.—Existen en los Almacenes de esta Compañía 30,934 cajas y 14,850 sacos de azúcar, 12,219 bocoyes maseabado, 134,171 sacos huano del Perú y otros varios artículos cuyo producto ft la extracción ascenderá á más de $ 90,000 oro.—El Director, J. A. Fesser.
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto se convoque por ia Gaceta oficial á D. Miguel Alonso, vecino de Sagua la Grande, para evacuar un acto de justicia en ia causa formada por hurto de un cerdo.—Y partí que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Octubre 30 de 1879.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft D. Ambrosio García, natural de Jaruco, soltero, de treinta y nueve años de edad, agente de negocios y vecino que era de la calle de Cuba número sesenta, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal — Habana y Octubre 31 de 1879.—Por mandado de su señoría, Zacarías Biesmes.
C O 7
■ El Sr. D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí. se convoque por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, calle de Teniente Rey número quince, ft D. JacinLo Pri-da y Valiente y ft la parda Basilia Pedroso y Remora, vecinos que fueron el mes pasado de la calle de la Gloria número ciento cincuenta y seis, para notificarles el auto en que se les confiere traslado de la acusación fiscal en causa que se les sigue por riña y lesiones ft D. Santiago Sánchez —Habana Octubre 30 de 1879.— Ldo. Ramón Portoearréro.	0 0 6
Para dar cumplimiento ft un exhorto librado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de Puerto Príncipe, á consecuencia de la causa seguida contra D. Juan Moreira, por hurto, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadaiupede esta ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft D. Manuel Rodríguez López que se dice encontrarse en esta capital, ignorándose su domicilio, para que dentro de quin to dia y de once ft tres de la tarde, comparezca en este Juzgado sito en la calle de la Amargura número uno altos, con objeto de que pueda recibírsele una declaración que se solicita por el mencionado exhorto.—Habana Noviembre primero de 1879.— Arturo Galletti.
0 0 6.
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto eu ia causa seguida de oficio por homicidio delasiático Sixto Hanehí, vecino de esta villa, se libre ia presenie como lo verifico, ft fin de que se convoquen ft los parientes mas próximos de dicho Sixto, ft fin de que dentro de nueve dias comparezcan en la escribanía del actuario ft manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en la referida causa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Guanajay y Noviembre primero de 1S79.—PorD. Manuel de J. Arocha, Antonio Perez.	0 0 6
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia, en la causa por hurto de un caballo á D. José Linares, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial, á Ja persona que se considere con derecho á una yegua color dorada, de seis cuartas de alzada, con nube eu los ojos, una mancha blanca en el lomo y otra en ia barriga, con rodilleras y el rabo mocho, qué dejaron abandonada, para que en el. término de quinto dia después del último anuncio comparezca con los documentos de propiedad para podérsela entregar.—Guana-bacoa Octubre 30 de 1879.—Ldo. Pedro A. Gal indo.
O O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Francisco Alearazo, para que comnarezca en la escribanía del que suscribe á fin de ser notificado del fallo dictado en la causa criminal que se lesigúió por lesiones á D. Francisco López.—Habana Noviembre 3 de 1879.—Fernando Novell.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Vázquez y Vázquez, para que comparezca en ia escriba-nía del que suscribe Empedrado esquina á San Ignacio, ft fin de ser notificado eu causa criminal que se le siguió. Habana Noviembre 3 de 1879.—Fernando Novell.
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, á consecuencia de exhorto del Sr. Juez de Cienfuegos, ib lirado eu el juicio de menor cuantía seguido per D. Cleto tejada contra D. José Casanova, en cobro de pesos, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á dicho D. José Ca anova, que dentro de tercero dia designe por su parto peritos para el avalúo de una casa que le ha sido embarga-
-	*	---------embarga-
da, calle de Santa Elena número treinta y cinco en aquella localidad, á las resultas del ' bimiento de nombrársele de oficio,
juicio, bajo aperci----------------------------------, siendo los designados por el demandante D. Andrés Pagóla y Perez y D. Ramón Márquez; previniéndole que en el’preciso é im-11 rorogable término de seis dias se haga cargo del juicio o constituya en él su representación, bajo percibimien-to que de no hacerlo seguirán su c.iu’so estas díligen-cías en su rebeldía,—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana a 30 de Octubre de 1879.—Por D. Francisco de Castro, Ldo. Agustín Valerio.
C 5
A consecuencia de las diligencias formada^ p«ir fallecimiento de D. Francisco de Paula Federico de Qzilia y por providencia del wr. Juez de primera instancia deí distrito del Pilar, se manda que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse declarado el fallecimiento de aquel abintestdto y se convoque á los que puedan creerse con mejor derecho que los hermanos que han promovido el juicio para que se presenten á deducirlo eu forma, señalándosele para ello el término de treinta dias.—Y para su cumpli-
miento libro la presente.-Habana 30 de Octubre*de 1879.—Alejandro Nuñez.
T. ..	C 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia Jesús María,.que por tres números consecutivo.-« do
de
la
Gaceta oficial se convoque ai voluntario cuyo nombre se ignora, que el dia quince del actual como á las seis
«lela tarde, persiguió y capturó á un moreno en c-1 paredón del Arsenal, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia —Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 29 de 1879.—Antonio González.	c O 5
Ha dispuestojel Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, que'por tres números de la Gaceta oficia’ se convoque á Di Josefa Aguirre, para que eu el término
El Juéves (Ido Noviembre alas doce Jel dia por disposición del Sr. Juez do primera instancia do la Catedral, á consecuencia do los ejecutivos seguidos on cobro de pesog por D. Miguel Bello contra D. É; Lindo, se rematarán en esta venduta varios efectos do colchonería, consistentes en camas de hierro, almohadas, sobrecamas, colchones, mosquiteros, <&; tasado todo on $7,082 bilJetes del Banco.
PARTE ECONOMICA.
La Junta Directiva de esta Empresa, en sesión extraordinaria celebrada el dia de hoy, acordó aceptar la renuncia presentada por el Sr. D. José A. Fesser, del caigo de Director; y con el objeto de proceder al nombramiento de la persona que haya de reemplazarle, cumpliendo lo convenido en 12 de Abril de 1869, so cita á los Sres. accionistas para la Junta general extiaordinaria que ha de celebrarse el viernes 14 del corriente á las doce de la mañana, en la oasa ualle do Mercaderes número 36, advirtiendo que según el artículo 59 del Reglamento, son válidos ios acuerdes cualquiera que sea el numero de socios concurrentes.
Habana 3 de Noviembre de 1879. —El Secretario, Eduardo A. M'jare .
ÏÎEFLEXIOXES Y CALCELOS
SOBRE EL
Desestanco d<tl tabaco.
SEGUNDA EDICION,
De venta en esta Imprenta áf>2 BflB el ejemplar.
DEPOSITO
de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Papel, Viñetas, Cajas, Interlineas, Rayas, Galeras,
y otros artículos que pertenecen al ramo, los que se propone realizar á precias de Fábrica de Nueva York.
Calle de Mercaderes número 12.
JULIO W0LFF.
EMENTO.
PRIMERAS TIPLES,
Sra. Cristina de Witten,—Srta. Angélica Rizz!.
CONTRALTOS,
Srita. Filomena Mercan!!,— Srta. Giusepplna Zippilli, PRIMEROS TENORES,
Sr. Luigi Colombano,—Sr. D. Eduardo Camero.
OTRO TENOR,
Sr. Giuseppe Marelll.
PRIMEROS BARITONOS,
Sr. Mansuetto Astori,—Sr. Cristiano Marlzali.
PRIMER BAJO,
Sr. Mateo ile la Torre.
COMPRIMARIOS,
Sres. Valenti,—Atienza,—Bures y Trapieho.
MAESTRO DIRECTOR V CONCERTADOR,
Sr. Rafael P. Salcedo.
MAESTRO DE COROS,
Sr. Eugenio Bures.
APUNTADOR,
Sr. Miguel Baró.
SASTRE,
Sr. Juan Flores.
PELUQUERO,
Sr. Leonardo Bermudez.
MAQUINISTA,
Sr. Francisco Calderón.
COROS DE AMBOS SEXOS 44.
Orquesta la de las temporadas líricas.
BEPERTOBIO,
Trovador, Rigoletto, Traviata, Rui Blas, Lucrecia Borsia, Norma, Puritaní, Fausto, Dallo in Masciiera, Hugonotes, Barbiere de Siviglia, Aída, Lucia, Sonámbula, Hernani y Fa vorita.
La Empresa que dirige el Sr. Salcedo, aspira sólo á merecer el i.úblico favor, á este fin tenderán todos sus esfuerzos, absteniéndose de prevenir la opinión pública con elojios interesados y casi siempre exagerados.
El elenco de la compañía; el repertorio con que esta cuenta y que cu'nplirá exactamente en número compatible con la división por turnos y las condiciones de abono, manifiestan claramente que esta se presenta ante tan inteligente cuanto bondadoso público, sin pretensiones de ningún género.
Un compromiso de corta duración para Santiago de Cuba, impide que la Compañía haga su debut en la Habana. En los primeros días de Diciembre dará principio la série de representaciones que se anunciará oportunamente.
La Junta Directiva de eata Empresa en sesión extraordinaria del dia de hoy, acordó admitir la renuncia que le ha preeen'ado el Sr. D. José A Fesser, nombrando por unanimidad para desempeñar interinamente el cargo do Director al Sr. D. Cismo Herrera. Lo quo se anuncia por este medio para conocimiento de los Sres. accionistas y del público en general.
Habana 3 do Noviembre de 1879.—El Secretario, E iuardo A. Mijares.
Compañía del
Ferro-carril
Grande.
Secretaria.
de Sagua la
Francisco Morales Lopez,
ABOSADO.
Ha trasladado su estudio y habitación á la calle del Prado entro Dragones y Teniente Rey.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
IOOO,
Con privilegio exclusivo-
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HEINBN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sánchez y C?, Riela n° 31, Primera do Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
IOOO,
Con. privilegio exclusivo.
II. 1:. IIIHMÓN,
Imprenta, librería y efectos de escritorio,
Obrapia S? 11.
Agente.en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dubrull.
No habiendo tenido efecto por falta de número suuciente de accionistas la Junta general ordinaria quo se convocó para el dia 11 del corriente con el fin de leer el informe de la Comisión de Cuentas, y acordar lo conveniente acerca do las mismas y del dividendo últimamente repartido, por disposición dol Exorno. Sr. Presidente se cita de nuevo para Jas doce del dia ocho del mes entrante en la morada de dicho Sr., calle del Obispo número 28, advirtiéndose que la Junta tendrá lugar con los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen.
Habana 27 de Octubre do 1879.—Benigno del Monte.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 30 funciones divididas en dos turnos, alternando, solo para palcos y se abrirá el dia 15 del corriente en la Dirección del Gran Teatro de Tacón, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 de la'tarde hasta el dia 21, reservándose el derecho á los últimos abonados á la compañía de ópera italiana que actuó en dicho coliseo, debiendo presentar para reclamarlos los cor«espondien-tes recibos de abono. Los abonados á esta Compañía conservarán el derecho á sus localidades para las temporadas sucesivas.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos de 1? y 2? piso para 15 funciones con
60 entradas.......................,....$ 375
Palcos terceros ídem ídem ídem ídem.... 255
Grillés principales Ídem ídem ídem ídem... 429
Idem terceros ídem ídem ídem ídem...... 375
Butacas con 30 para ídem ídem.......... 195
Lunetas cabeceras ídem ídem ídem....... 1)2-59
Idem del centro idem ichm ídem......... 105
Sillones de tertulia idem idem ídem....	45
Idem de cazuela idem idem idan.......
39
PRECIOS POR FUNCION.
BttCa.íQDiS.Z>£iS -sr EMOUSSAS.
$ 1291465 37
COMPAÑIA M ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMEERCIO.
Balance de esta Empresa en la tarde del 31. de Octubre de 1879.
ACTIVO.
CAJA:
En metálico...............$ 170793 57
En billetes del Banco Español 380775 35 En el Raneo Español y otros:
en metá ico ..... ....... 452S6 47
En el Banco Español y otros: en billetes del Báticó Español....................... 551609 98
Bonos del Tesoro.......... 143000 ...
CARTERA:
Vencimientos de 1 á 3 meses,
Oro....$ 806506 26
Billetes. 1.92931 78 »	» 3 á 6 meses,
Oro.....	116978	13
Billetes. 959.92 15 ft más tiempo,
Oro.....	3 2298 90
Billetes. 20725 50
CREDITOS VARIOS:
Préstamocou hipo'eca al ferrocarril «le la Bahía 8141Í386-20
oro, estimado en oro....$ 500000 ...
Saldo de varias cuentas en suspenso « ro.................  39198	08
Idem en billetes........... 399748	6S
Escritura con los tenedores de bonos del Ferro-carril «lo la Bahía, resto do las £40,000 remitidas pul- el tercer |rtazo oro........................   59923	74
PROPIEDADES:
Valor «le terrenos, Almacenes,
muelles, etc., oro.. ...$ 3683064 23
Casa del Banco, oro.......... 80000
Valor de esc la vos as áticos, oro 6302	30
Acciones de varias Empresas, billetes.................... 45853	75
$ 2708732
$ 998S70 48
$ 3815720 28
Banco Hispano Colonial.
Junta Delegada en la Habana.
El Consejo de Administración ha acordado convocar á los Sres. accionistas para celebrar Junta ge noral ordinaria el dia 3 de Enero de 1880 á las 11 de la mañana en Barcelona en el domicilio social, calle Ancha núm. 3 principal, con objeto de aprobar el balauce y cuentas del tercer ejercicio social terminado tm 31 de Octubre de 1879, según lo pieveni-do en el articulo 27 de los Estatutos.
Según lo dispuesto en el art. 28 de ios mismos, sea cual fuere el número de los concurrentes y el de las acciones representadas, se constituirá la Junta y se celebrará la sesión con plena validez lega1.
Terminada la Jun'a general ordinaria so celebrará seguidamente una extraordinaria para dar cuenta el Consejo del uso que ha hecho de las autorizaciones que se lo confirieron on la Junta general extraordinaria do 6 do Marzo último y acordar cuanto la Jant'a general considere conveniente respecto á la proyectada rescisión y á todos los domas intereses sociales incluso la reforma ó modificaciones de los Estatutos de la Sociedad si el Consejo obtimare convenionto proponerlo, siendo preciso para que la sesión extraordinaria tenga efecto quo en ella estén representadas la mitad, más una de las treinta mil acciones emitidas y en circulación.
Para tenor dereclu de asistencia con arreglo al art. 29 se necesita depositar en las Cajas de la So-cicdaj, cincuenta acciones cuando ménop, cayo depósito podrá efectuarse respecto de las acciones domiciliados en esta Isla hasta el dia 4 de Diciembre próximo eu la Junta Delegada, calle del Bara tillo núm. 9, donde se expedirán los resguardos y papeletas de entrada á lo» depositantes.
El derecho de asistencia puedo delegarse en otro accionista, para cuyo efecto se facilitarán ejemplares do poderes en la misma Delegación.
Los socios que no posean individualmente cin cuenta acciones podrán según e' art. 29 citado, ren-nirso y confiar la representación de sus acciones, cincuenta álo ménos, á uno de entre ellos.
Lo que por órden del Consejo del Banco y en cumplimiento do lo acordado por la Delegación en esta Isla, so publica para conocimiento de los interesados.
Habana 3 de Noviembre de 1879.—E! Contador Secretario interino, Celestino Acevedo.
Un palco 1? y 2? piso, sin entradas........$ 20
Idem tercero idem idem..................... 32
Uu gri lé 3? 2? piso idem.................. 24
Uno idem tercero dein.,.,.................. 20
Una butaca con entrada..................... 4
Una luneta idem............................ 4
Un sillón de teitulia idem ................ 2
Uno idem de cazuela idem...................... 3-25
Una entrada general........................ 2
Una idem á tertulia........................ 1
Una idem de cazuela.................. ..... 75
COMPAÑIA FRANCESA DIRIJIDA POR
MR. CONSTANS LECUYER,
QUE SE INAUGURA EL JUÉVES 6 DE NOVIEMBRE,
Con la ópera en cinco actos y quince cuadros, titulada
LA VUELTA AL MUNDO EN OCHENTA DIAS, POR JULIO VERNE.
Empezará á las ocho.
Nota.—El abono est ¡ abierto desde el 24 de Octubre último en la Dirección del Gran Teatro de Tacón de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 de la tarde del dia 28, reservándose el derecho á los últimos abonados á la Cornpa' ñía del Sr. Valero, hasta dicho dia inclusive, debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono.
TEATRO PAIRET.
COMPAÑIA DRAMÁTICA ESPAÑOLA DIRIJIDA POR EL PRIMER ACTOR DEL TEATRO ESPAÑOL DE MADRID
DON LEOPOLDO HURON.
2} Pune o a de abono.—Turno par.
EL JUEVE3 6 DE NOVIEMBRE DE 1879.
Primera representación del drama religioso fantástico en siete cuadros y en verso, del poet« D. José Zorrilla, titulado
D. JUAN TENORIO.
Empezará á las ocho,
PARTE MERCANTIL.
VOBK'l’O aa IA HAMU.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Noviembre 4.
De Saigon y Cienftiegos en 310 dias barca esp. Pablo Sensat, cap. Maristany, tons. 576, con arroz á Ruiz.
Dia 5.
—Pascagoula en 8 dias barca amer. L. J. Stocker, cap. Bibber, tons. 364, con maderas á Hamel.
---Falmouth en 16 dias berg. ing. Louise Coipel, cap.
Parker, tons. 144, con efectos á Lawton.
SALIDAS.
Para Trujillo váp. esp. Guillermo, cap. Llorca.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
EMPRESARIO Y DIRECTOR
El maestro Sr. Rafael P. Salcedo.
CIRCO METROPOLITANO.
Este afortunado local se transforma en esta nueva temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual sus a -tivos dueños é inteligente empresario, han hecho todos los sacrificios posibles paia presentar al inteligente público de esta Capital una magnífica Compañía con todos los útiles necesarios. También se ensanchará el local adornándolo con el gusto que siempre han demostrado en anteriores temporadas.
La Empresa en vista de los deseos manifestados por muchas personas ha determinado abrir un abono.
Diario y de Moda.
En las de diario se exceptúan las funciore3 de DOMINGOS, los matinees y las de MODA que serán eX-traorúinarias. Los precios serán los siguientes:
Aliono diario A 40 f'eaiieioiies.
Por un palco................... $360-60
Por uua luneta................... 55-QO
Aliono de Moda por IO fainciones.
Por un palco, sin entrada........ $ 75-00
Por una luneta, idem............. 13-00
Precios por función.
Por un palco..................... $ 8-00
Por una luneta con entrada........ 3-00
Por una entrada ft paleo.......... ;_50
Por media entrada á paleo........... go
Por una enriada grada pri ncipal.	1-00
Por una entrada grada general....... 75
Medias entradas para niños hasta 7 años 50 Las funciones de moda tendrán lugar los lunes de cada semana, «jue 110 sean '«festivos» y en este caso ó 1 n el de suspensión se avisará oportunamente por carteles y periódicos.
---El abono queda «bierto des le esta fecha en la
Cont «duría del Circo Metropolitano y se cerrará ia víspera de la primera función.
Próximamente se anunciará la llegada é inauguración de la compañía.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 3, X