

à&M
Ql fe TA »ECCIOS.
¡uc si asi lo hiciÖrö :

Don Mariano de Qhèaada y
Correa, Juez de primera iKtó»'j^M^deAit»l. A eonsecuencia de los autos ejecutivos seguidos por P^dro Llano y Mendoza, contra doña Josefa Luege ’ [ovo de la Vega sobre pesos, lie dispuesto la senten-dietadaen dichos autos que dice así.— Habana Ma-V,V veinte v nueve de mil ochocientos setenta y nueve, ^lubfendo visto estos autos ejecutivos promovidos por 1) Pedro Llano y Mendoza contra doña Josefa Luege
-* ^ ‘	-a i TT — ,	Al A/tl 1 11
I>
y Novo èia
Nov0 de la Vega, en cobro ejecutivo de siete mil pesos en billetes del Banco Español de esta ciudad, sus intereses procedentes de escritura pública visible al fóho
+1,.4kl_Resultando que el adtor demandó íí la Jiue¿,e ^
£ovo por*la referida cantidad. de siete mil = en b íi.-tes é intereses al uno por ciento anual, pactados ao nnc^e confesó líquida deudora en el citado testimonio
y UU^yNrn
„„ le oirá y administrará justicia d¿ ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y ñor bastantes los estrados del juzgado, para que con ellos
se entiendan l*s notificaciones y demás trámites del jut-se enríe imán i . je ig79,_juau Jiménez.—Por
E O 13
D
D.
puñol de esta a’uKeii basta su efectivo pago, y por no*efectii'ar^el pago se le embargaron las dos casas hipotecadas en virtud de la consignación hecha por el eje-;.ntí,nte nara efectuarlo según aparece de la diligencia detfólio^trece vuelto de esta actuación, siendo citada
de remate la ejecutada al fòlio catorce vuelto.-Kesul-
t i nlle n0 habiéndose opuesto S la ejecución ladeu-dorf V aerada la rebeldía por el ejecutante, se (lió por ncusáia esta y que se diera cuenta con los autos con solo citación de ejecutante para dictar el fallo correspondiente fóias diez y ocho vuelta.—Considerando! que ti testimonio de escritura de primera saca Pr<«entado por ia representación actora tiene tuero ejecutivo con arrecio al artículo novecientos cuarenta y uno y nove-eíenfos Cuarenta y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil y siendo la deuda líquida y el plazo vencido la ejecución ha sido bien despachada.—Considerando que
no habiéndose opuesto á la ejecución la ejecutada dona Josefa Luege y Novo de la Vega, y acusádole la rebel día uor el ejecutante procede la sentencia de remate de conformidad con el artículo novecientos sesenta y_unp ^ la citada Ley de Enjuiciamiento Civil. Su señoría por ante mí el Escribano dijo que debia mandar y man-Silba seguir
remate de los bienes embargados á doña v Novo de la Vega, y con su producto entero y cumplido pago á D. Pedro Llano y Mendoza de los siete mil pesos en billetes del Banco Español de esta ciudad quefe reclama intereses pactados «Jcl uno por ciento
M___i ___Anncoiioa -tr miA sp nnnaen hasta su eíecti-
anual, costas causadas y que se causen hasta Hl1 vo pago.—Asi por esta su sentencia lo mandó, proveyó
v firma el Sr. í>. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital por ante mí de que doy fó.—Mariano de Quena,\a —Juan Andreu.—Y como so ignora el domicilio de la demandada Luege y Novo de la Vega, también he dispuesto se le haga la notificación por medio del presente. Habana Setiembre veinte y seis de 1879.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría y por D. Juan Andreu, Eugenio Ponton.—Y para su inser cion en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo día, mes y año.—Por D. Juan Andreu, Eu
ció.—Bejucal Octubre mandado de S S., Gaspar Barena
maAlejandro Laurel y Rodríguez Juez ue primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo, a Guillermo Figuaredo, natural de Puerta de la Giura,
vecino de la Habana, soltero, de treinta y dos anos de
edad V labrador, para que dentro de 9 días & coniar desde i., última publicación, se presente en el Juzgado de esta vi-lía- para un acto de justicia en la causa seguida por homi cidio del L io. D. Vicente Ibmez y otro, cierto y seguro (je que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz, inourso en las penas de ia ley y por bastante íos estrados del juzgado, para las notificaciones y domas trámites que ocurran.—Güines y Setiembre 16 de 1879.—
Francisco Muñoz.	,
Den Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Joaquín Estrada y Olivares, natural de Oviedo, soltero, de38 años de edad, empleado cesanti do Hacienda, vecino que filé de Bejucal, t ara que dentro de 9 días á c ontar desde la Ultima publicación, se presente en el juzgado da esta villa para un acto de justicia en la causa seguida por estafa de dos muías y un mulo, cierto y seguro de que 8' asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebel le contumaz ineurso on las penas de la'ley y por bastantes loa e-trados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Güines y Setiembre 16 de 1879 —Francisco Muñoz.	E y Iá.
Don Recaiedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de prime ía instancia del distrito de Belen.
Por el presente se cita, Huma y emplaza á, tocios los que sean acreedores de D. Bernardo de Córdova por st y como administrador de la sociedad de Cordova y her-mano y de Di Josefa de Córdova, que ha sido declarado en concurso ásu instancia, á fin de que comparezcan en este juicio dentro del término eje veinte días con los títulos justificativos de sus respectivos créditos. -Habana Setiembre 28 de 1879.—Ruiz Conejo,—Por mandado de au señoría, Joaquín Laricts.	E_ U
l_)r. d. Augusto Martínez de Ay.da, Juez de primera instancia interluO del distrito del Cerro.
Por esta mi sezuuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Justo y Luis, esclavos de D. José Antonio Ortega, pata que dentro de nueve lias del ultimo anuncio se presenten en el Juzgado á un acto de justicia en la causa formada por ljomiejdio del mayoral de la estancia Husillo I). Eusebio Perdiamo, ocu? irida por la dotación de dicha tinca; cierto y seguro de oue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de io contrario se les declarará rebeldes y contumaces éineursos en las penas dp ¡a ley.—Habana Octubre 8 de 1879.—Martínez Avala.—Por mandado de su tpñoría, José Nicolás de Oitega.	E O 12
genio Ponton.
A 12
KJEinfSATXR*.
S)jn Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del del distrito de Guadalupe.
En el juicio civil ordinario establecido por D. Eduar do Temes contra doña Paulina de los Reyes, en cobro de pesos, se confirió traslado á la demandada de la solicitud de pobreza que articuló el demandante, é ignorándose el domicilio de aquella fuó citada y emplazada por primera y segunda voz, por edictos que se fijaron en lugares de costumbre y se publicaron en la Gaceta oficial sin que en el término concedido se haya personado á evacuar el traslado conferido; en su consecuencia y acusada la rebeldía por la parte actora, se. dictó el auto que á la letra dice: Habana Setiembre veinte y nueve de 1879.—En vista de lo certificado por el actuario se ha por contestado en rebeldía de doña Paulina de los Reyes el traslado que se le confirió clel incidente de insolvencia promovido por el actor siguiendo el trámite con el Sr. Promotor fiscal: notifiquese á la demandada esta providencia en la primera que se efectuó el emplazamiento y las demás que le conciernan en los estrados del Juzgado, conforme está preveuido. Lo mandó y firma su señoría ante mí el Escribano, doy -Quíiano.—Rafael del Pino; cuyo auto se notifica por el presente edicto á la referida doña Paulina de los jjeyea.—Habana nueve de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve.—Lúeas García ítuiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Piuo.—Y para su publica ion por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, libro la presente en la misma fecha.—Rafael del I’ino.
A O 15
BDXCS08.
A consecuencia del intestado de D. Juan Rodríguez Capote, ha dispuesto el Sr. Jmzde primera Instancia de esta villa, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial Be publique el edicto que sigue.—Por el presente se citan, llaman y emplazan á los que se crean con derecho & la herencia de D. Juan Rodríguez Capote, natural y vecino pe la Güira de Melena, de estado casado con Di Anionia María López, y de cincuenta y siete afios de edad, hijo legítimo do D. Santiago y de D. Josefa Rodríguez Capote, para que en el término de vein te dias se presenten con los documeutoa justificativos á de-dncir el que Jes asista.—San Antonio 9 de Octubre de
1879,_Rodríguez Perez.—Por mandado de su señoría,
Autouio de Porto.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio 9 de Octubre de 1879.—Antonio do forjo	Zj 15
Pon José Joaquin Martínez Elizaráii, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Domínguez Loran, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la oároel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. José María Fundóla, seguro de que si así lo bioiere se le oirá y admiDistrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del juzgado con quien se entenderán las notifle/-clones y demás trámites del juicio.—Jaruco etiembre 22 de 1879.—José Joaquin Martínez Elizarán.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres ’ números consecuitvos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut dppra,— Por Camero, Rafael Aguiar.	E O 15
Don Eduardo Garda Agüero, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á J>. José Rodrigue/, Agrá/, natural de Asturias, soltero, cocinero y como de treinta años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pre eente en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le- resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de dinero y prendas á D? María del Pino Montes de Oca, cierto y seguro, que haciéndolo así se le oirá y administrará ju-ticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzga !o con quienes se entenderán los demás trámites y notificaciones de la causa. Habana Setiembre 23 de 1S79. —Garcia Agüero.—Por Suarez, F ranoisco de Castro.	E O 15
D, José María Espino y Manzauo, Juez ole primera instancia de esta villa.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Trujillo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel púhliea de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yunta da bueyes del ingenio Jaspe, cierto y seguro que 6i asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la ley y hábiles los estrados de¡ juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Octubre 6 de 1879.—José M. fspino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 15
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta villa de San Antonio Abad de los Baños y su distrito.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a todas las personas que se crean con derecho á heredar los bienes que han quedado por el fallecimiento de D. José ds la Osa y Quiñones, natural y vecino quefuédeAlquízar, hijo lejítimodeD. Joaquin y de Di Josefa Espinosa, para que dentro del término dé treinta dias con tados desde esta fecha comparezcan en el Juzgado á deducir el que les asista.—San Autonio 4 de Octubre de 1879.—José Gabriel Rodríguez Perez.—Por mandado de su señoría, Antonio de Porto.—Y para que tenga efecto cumplieudo lo mandado libro la presente en Han Antonio á cuatro de Octubre de 1879.—Antonio de Porto.	E O 13
D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Justo Pelayo, cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve días se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue por robo y lesiones á D. José Silvestre, cierto y seguro que si asilo hlcieiese le oirá y administrará justicia y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz ó incur-o en las penas delaley.—Guanabacoa Octubre 8de 18 9.—Larrazabal,—Por mandado de su señoría, Luis Marin.______Y
Ítara su publicación libro la presente.—Guanabacoa" Ocubre 8 de 1879.—Lilis J. Marita.	E o 13
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Herrera, ó sea Hermenegildo Montoto, natural de Guanabacoa. soltero, cocinero, de 18 6 28 años de edad, para que en el término de nueve dias
Por auto proveifio ppr el Sr. D. José Gabriel Rodríguez, Juez de primera instancia, por ante mí, á consecuencia del juicio seguido por D. José Montesino y Pineda, contra D. José María Herrera, en cobro de pesos, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público el remate que ha de verificarse el dia veinte y cuatro del corriente mes á las once de su mañana en las puertas del Juzgado, de un sitio compuesto de una caballería de tierra, situado en el cuartón Jutía, partido de Vereda Nueva, tasado con sus fabricas, pozo, cercas, árboles y demás anexidades, en dos mil ciento tres pesos siete reales oro, para el que quiera hacer postura ocurra á la Escribanía á instruirse ó al lugar designado el di» para la subasta.—San Antonio cuatro de Octubre de 1879.—Antonio Porto. R O 15 Don Mariano de Quesada, Juez de primora instancia interino del distrito de Jesús María de esta capital ete. Eu virtud del piesente se convocan lititadore3 para el anticipo de doce mil pesos oro sobre los primeros cuatrocientos bocoyes de azúcar que en la presente zafra elabore elingeñio Josefita, correspondiente al concurso de Verdeja y compañía; cuya subasta tendrá efecto en el Juzgado calle de O-Reilly número frece, el dia veinte y uno de los corrientes á las doce do la mañana; debiendo presentarse en pjiego cerrado las proposiciones y consignarse en ellas el interés que se cargue por cada'arroba. Que así lo he dispuesto en el expresado juicio á instancia del administrador depositario judicial D. Antonio Cullel y Probaste,—Habana Octubre ocho de 1879.—Quesada.—Por mandado de su señoría, Eugenio Ponton.	R 15
Lelo. D. Máximo Diaz de Quijano. Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de Gua dalupe.
Por el presente y á consecneneia de los ejecutivos seguidos por doña Dolores Mora de Aranguren, contra 10. Miguel Aíievnrlo, I) Eduardo do Stilrro y -lo. Gregorio González conde de Palatino, he dispuesto tenga lugar el dia treinta y uno del corriente m s á las doce de su mañana en la audiencia del Juzgado, Amargura uno altos, el vem-te de los bienes embargados etl este juicio, que han sido retasados y son los siguientes:—Una casa alo manipostería en la calle Real de San Antonio délos Baños número sesenta y siete, en ocho mil ochocientos setenta y ocho pesos noventa y cuatro centavos. El cafetal demolido titulado Bagatela, situado en el partido de Alquízar, compuesto de siete cabal leí ías de tierra, con todas sus anexidades y dotaciones, en veinte y siete m 1 setecientos noventa y seis pesos ochenta y siete centavos. El potrero anexo titulado Novedad, compuesto de once caballerías de tierra, con todas sus anexidades, en diez y seis mil seiscientos cincuenta y nueve pesos cuarenta centavos, y el potrero el Pino, situado en el propio partido cuartón Armonía, también con sus anexidades; en oneo mil ochocientos setenta y seis pesos diez centavos, ascendiendo el valor de los bienes relacionados á sesenta y cinco mil doscientos once posos treinta y un centavos; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su retasación. Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Octubre seis de 1879.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su señoría; Manuel Ba-rreto.	R 12
A eonsecuencia del expediente de .jurisdicción voluntaria promovido por I). Felip- Sauz de la Roca, como curador de Sebastian Leal, pidiendo autorización para la venta de las casas calle de Revillagige Jo número ciento cuarenta y tres y calzada de Vives número ciento sesenta y uno; el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ante mí ha señdado el dia trece del entrante Octubre á las ocho de su mañana, para el remate de la casa calzada de Vives númeio ciento sesenta y uno, retasada en la cantidad de mil pesos en oro.—Y para convocar licitadores libro la presente. Habana fletiembra tres do 1879.—Pedro Rodríguez Perez.	R 12
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito dei Pilar.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto en pública subasta por término de ocho dias, la victoria de alquiler marcada cou el número mil noventa y cinco, en la cantidad de ciento ochenta pesos en billetes del Banco Español, embargada á D. Antonio Alonso, á consecuencia del juicio que le tiene est bleci-cida la sociedad de Teja y compañía, cuya subasta tendrá lugar el dia diez y ocho del corriente á las orn-e de la mañana en los estrados uel Juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, estando de manifiesto la victoria embargada en la calzada del Monte número doscientos sesenta, en poder de D. Segundo Vega; advirt’end.i que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su tasación.—lado. Leo' poldo de Irizar.—Joaquín Royé, Secretario.—Y para su públicacion en tres números de la Gaceta oficial extiendo la presente en la Habana á 8 de Octubre de 1879.—
Joaquin Royé, Secretario.
R 12
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Pelaez, para que en el término de cinco dias se presente en el Juzgado calle de la Reina número cuarenta y ocho, á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre cinco de 1S79.—Fernando Novell.	G O 15
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Castor González, D. Calixto García y D. Cárlos Bigós, vecinos que eran-últimamente de la calle de San Miguel número ciento veinte, para que en el término de tercero dia comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Octubre ocho de 1879, Fernando Novell.	O O 15
El Sr. .1 uez de primera instancia del distrito del Monserrate, antemí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen las personas que por cualquier eonci pto se consideren acreedores de D. Marcos Rojas, dueño del café calle'de la Industria número ciento veinte, para que en el término de tercero dia comparezcan en el Juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre seis de 1879.—Fernán do Novell.	C O 15
Por disposición del Sr. Juez do primera instancia interino del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de las diligencias ile cumplimiento déla ejecutoria de la causa contra D. Ramón González Abad, por Ja lesión que con un tiro de revólver le causó al menor, pardo Bonifacio Abreu, en cuatro de Noviembre de 1 año próximo pasado, se llama á la parda Isidora de Cárdenas como madre del referido Bonifacio y que habitaba en la calle de Santiago número 47, donde no lia sido habida, á fin de que dentro del término de nueve dias se
eer el González Abad con arreglo á la sentencia pronunciada, quedando advertida si no lo verifica que se estimará que renuncia á dicha indemnización y se procederá á lo demás que corresponda.—Y para su publicación como se ha dispuesto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presento en la Habana en nueve de Octubre de 18/9.—Alejandro Nuñez.
Por el preséntese anuncia al público que á consecuencia de los autos insidente á la testamentaría de D Pedro Padrón y llamos, promovidos por I). Nicolás Saiz, como tutor de los impúberes hijos del finado en solicitud de que se le autorice para contraer un emptérí t / de catorce mil peso.) en oro, he dispuesto que por el término de ocho dias consi cutivos, se convoque á los que quieran hacer proposiciones pura realizar ese anticipo, con garintia de las casillas números trece y catorce del Mercado de Tacón, para que se presefiteu en este juzgado calle de San Pedro número seis, á los ocho dias contados desde la primera publicación ale esto editto, ab-hiendo advertirse que las proposiciones se liarán en pliegos cerrados.—Habana y Octubre 7 de 1879. Garcia Agüero.—Por mandado de su señoría y por D. Bernardino Fuarez, Francisco de Castro. _ C O 15
E! 8". Juez do primera in*tjncia del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la ( ¡aceta oficial se convoque á D. Vicente Granfia, vecino que fu ó de la e.staneia Los Zapotes en Jesus del Monte, para que se presento en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 10 de 1879.—Y para su cumplimiento lioro la presente.—Habana techa ut fiiipra.—Ld". Luis Rodríguez.	C O 10
F1 Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto: que por tres números de la Uacet t oficial se convoque al moreno Anastasio Reina, para que se presente en este juzgado á las oci o de la mañana de dia hábil, á evacuar uu acto de justicia eu c.usa criminal.—Y para su publicación libróla presente.—Habana Oejubre 11 de 1879.—ledo, Luis Rodríguez.	.	9 ,	,	,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoouoá D. Manuel Bou Cortés que tn veinte y cuatro del mas último se dice era vecino de la calle de 151maza entre Teniente Itey y Muralla, para que comparezca en 03te juzgado situado Amargura núraeio uno en das y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en causa o'buina].—Habana Octubre 7 de 1379.—Rafael del Pino.	O O 15
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido i udical, por ante mí ha dis; ues-to eu causa contra D. Domingo Alvarez Camero, por rapto de dolía Desideri» Perdoino; que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Domingo Alvarez, se le haga saber por tres números de la Gaceta oíjeiat que se ha conferido traslada de la acusación fiscal formulada en dicha cama á su hijo D. Domingo, el que por su menor edad tiene que evacuarlo con su intervención, y que con tal motivo comparezca dentro de nueve dias en la Escribanía del actuario á nombrar un letrado y uu procurador que evacúen aquel trámite, apercibido en otro caso de eüteuderse éste’eon uu curador que se nombre
de oficio al repetido mebor.—Y parasti publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 4 de Ootubro de 1879.—Rafael Agular.	O O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito, de Monserrate lia dispuesto por antemí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Pentierra, vecino que era de la calle del Trocadero esquina á Galiano, para que dentro de tercero día después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á •evacuar un aet<> dejusticia en causa criminal.—Habana v Oitubre cinco de 1879.—Zicarias Brezmes
C O 13
A consecuencia de los autos promovidos por D. Ablano Aransró, sobre provisión de la capellanía vacante de mil pesos que mandó fundar doña Antonia María Arango, ba dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á ella, á virtud de haberse do'daiado vacante aquefin.-Hatana y Octubre siete de 1879.—Por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.	O 0 13
El Sr- D. Alejandro Luvel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto se cite de comparendo en este Juzgado, por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, á D. Jo-é García Rerc-z, natural de las Mangas de Rio Grande, casado y mayor de edad, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por huito de varias prendas y útiles de cocinas.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente en Güines á 21 de Setiembre de 1879,—Francisco Muñoz.	O O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral do esta ciudad, en virtud de exhorto del de Oienfuegos, h;i dispuesto que por diez números de la Gaceta oficial se convoque á I). Pedro Meiro y D. Víctor, cuyo apellido se ignora, dependientes del hotel La Paz en aquella villa y que se dice se encuentran en esta capital, á fin de que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre seis de 1879.—Por Suarez, Francisco de Castro.	C O 13
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del
Coito, poi- mito mí lia dispuesto que poi- tres números
de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes de D. Antonio Mofo y Lopez, á fin de que ■comparezcan en este Juzgado sito en la calle de la Habana número cuarenta y fres, á manifestar si se muestran ó nó parte en la cau sa que so instruye porhomicidio del referido Mofo y Lopez.—Habana Octubre nuevo de 1879.—Gregorio de la Maza.	CO 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ante mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Juana Padrón, para que en el término de tercero dia se presente enei Juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre cuatro de 1879.—Fernando Novell.
C O 13
A cons ecueni ia de la causa formada por homicidio de D. Manuel Suarez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á doña Francisca García, vecina que' so dice ser del barrio del Horcon en la Habana, á fin do que se presente en este Juzgado á prestar una declaración.—Y para su cumplimiento libro la presente. —Bejucal Octubre siete de 1879.—Gaspar Borona,
C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos uo la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Valdes, para que tn el término de tres (lias se presente en el juzgado á uu acto de justicia.--Habana Octubre 3 de 1879.—Fernando Novell. C O 13 D. Eduardo García Agüero, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral.
Por el pre- ente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un potrero conocido por de D. Pascual Rodríguez, ubicado en la jurisdicción de Ja-ruco, partido de Tapaste, compuesto de cuatro caballerías ciucitelita y cuatro ocho hectáreas de tierra de color amulatado y negro, llana, con piedras sueleas, propias ara potrero de ganado, aguad», pozo, casa de vivienda y demás anexidades, tasado en seis mil novecientos setenta pesos oro, á cuya tasación se le rebaja el quince por ciento; pata ia subasta se ha señalado el dia veinte y siete del actual á las doce en el Juzgado sito en la calle de Sin Pedro número seis.—Habana y Octubre 4 de 1S79.—Garcia Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
C 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto qu- por tres números do la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes de D. Félix Hernández, que se suicidó la tarde del dos del corriente inmediato al castillo del Príncipe para que se presenten en el Juzgado á evacuai un acto de justicia.—Habana Octubre 3 de 1879.—Alejandro Nufiez.	C O 12
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Jesús Gandinga, á iin de que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Setiembre 2SdeIS79 - Por Suarez, Francisco de Castro.	C O 12
Ha dispuesto el iv. Juez de primera instancia interino de. Jesus Mari a, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramon Amputila García, naturai de Asturias, soltero, de diez y nueve fios y dol comercio, para que dentro de quinto día contado de la fecha, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. - Y para su publicación libro la presente.- Habana Setiembre 23 de 1879.—Eugenio Pou-toi.	con
Ldo,. D. Sebastian B. Romngosa, segundo suplente dei Juzgado de Paz de esta villa y de primera instaucia en este asunto etc.
Hago sabei : que por auto de trece del corriente dictado en el concurso necesario de la Sra. Da María deJ Rosario Albis de Sarria, se ha dispuesto se convoquen en Junta general á los acreedores de Jq m suia, para que el dia venite de Octubre próximo entrante y á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado con objeto de elegir Síndicos; advenidos de que harán valer sus derechos con los documentos oue acrediten el que tengan para asistir á dicho acto, parándoles en caso contrario ei perjuicio consiguiente. Y para conoc'mieuto de los acreedores que aun uo han sido reconocidos ee expide el presente.—Cieufuegos 19 do Setiembre de 18:9.— L. Sebastian B. Romagosa.—Por su mandado, Juan Hernández Castifieyra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia Habana, expido la presente en su fecha.— Juan Hernández Castifieyru.	(J 26
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Srat. D» Vicenta Madrazo de Irigoyetf f Dt Elena Schneider de Ordofiez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de JBeneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
almoneda publica y deposito judicial
DE GARGIAY RUIZ,
O’REILLY 33.
El jueves 16 del corriente por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia á consecuencia do expediente de apremio seguido contra I>. Diego dol Cerro en cobro de contribuciones se rematará en esta venduta á las doco del dia nn escaparate de palisandro, marca mayor, con molduras y lugares para colocar las lunas de espejo, nuevo,
§ 200 oro.
tasado en
E‘ Yiérnos 17 dol corriente á las 12 del dia por disposición dol Sr. Juez de^rimora instancia del distrito del Pilar á consecuencia de autos seguidos por D. Manuel Solano contra la Sociedad de Sal», Luna é Iturra'de, se rematarán o:i la ferretería callo de Mercaderes esquina á Lamnarilla, varios efectos en buen estado, tasados en $3,976 oro, cuya tasación é inventario están á la vista en esta veuduta y en la escribanía de D. Alejandro Nuñez.
ALMONEDA PUBLICA
de José Eligió de la Puente y Mateo,
Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instan, eia del distrito de Belen y á consecuencia do autos seguidos por D. Manuel Solano contra la sociedad de Luna, Sala ó Tiurralde on cobro de pesos se han de rematar por medio de esta venduta los efectos do ferretería que fp encuentran depositados en la pillo de la Lamparilla número 3, cuyos efectos están tasados en $8156-89 centavos oro, debiendo tener lugar dicho remate el diu ?0 dol presente mos á las doce do su mañang y dermis dias á la misma hora si fuero necesario en el lugar ya indicado.
Caja de AHóüros, Descuentos y Depósitos ds la Habana.
D. Francisco J. Faoenda y Roselló ha participado el extravío del certificado do depósito número 15048 oxpedido á favor de su curado el menor don Francisco M. Fernandez Facunda—Y habiendo solicitado se le provea do un duplicado, se anuncia por este medio durante quince dias á fin do que si algún otro se considera cou derecho á dicho dopós'to ocurra ó manifestarlo; en la inteligencia de que si do se presenta reclamación en el término de este anunoio se proooderá á expedir el duplicado que se solicita, quodando en oso caso el certificado primi-tivo nulo y de ningún valor.
Habana 5 de Sotiembro de 1S79. —El Sea rotario José de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL
rVH&TO SB LA UAUAiVA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Octubre 10.
De Cayo Hueso en un dia gol. amer. Alice Vaue, cap. Davis, tons. 62, con ganado á M. Suarez.
Dia 11.
Hasta las 1, no hubo.
SALIDAS.
Para Veracruz vapor francés Ville de Bordeaux, can. Durand.
---Lagunas berg. csp. Nicolás, cap. Arrriandiaga.
ESPECTACULOS.
SOOIUDii/jaDS V EMPRESAS.
GRAN TEATRO DE TACON.
r> resen te en la cárcel Re esta eh.rl-m « rl».. .-7“ Pre‘ente en el Juzgado sito en la calle de San Ignacio
rf í uÜo	n!, j.e,?.St uuci‘id á descargarse de ! número 50 esquina á Lamparilla, á fin dexiue determi-
n i*n ere	qu®i u sigue por ; lie la indemnización que i\ razón de diez pesetas por ca-
Jjurto de dinero . p endas á D, Miguel Gtspert, seguro jd» dia que dejó de trabajar su referido hijo, debe satisfa-
Compaüia de Almacenes y Banco de San José
. (EN LIQUIDACION).
Autorizada la Comisión que suscribe para la venta de las propiedades y valores do toda especie correspondientes á esta liquidación, en virtul dol convenio oelebrado entre los señores acreedores y accionistas en la quiebra de dicha Compañía; ha estimado admisible la siguiente proposición. Pollos almacenes altos y bajos denominados de San Jo. sé, en el litoral de esta bahía, con sus dotaciones, utensilios, muolles, terraplén, solares de agua, la concesiou otorgada por el Supremo Gobierno para la prolongaoion de dichos almacenes hasta el baluarte de Paula, inclusa la próróga concedida paar terminar la prolongación, con todas sus acciones, derechos, privilegios y cargas en el concepto de que la alcabala la pagará la entidad compradora y que el almacenaje de los efectos depositados al efectuarse la venta se dividirá do por mitad entro los vendedores y compradores, So dan un millón cien mil pesos eu oro, pagaderos en esta form : Se reconocerán por cuenta del precio ofrecido los censos que graviten sobre los almacenes y solatos do agua, se pagará asimismo por cuenta do dicho precio el ció-dito hipotecario que se adeuda á D. Pedro Lacoste en los términos y plazos estipulados en su escritura, y despu-s de cubierto el precitado ct ó Jito de D. Pedro Lacoste, el resto que resulto so abonará en tres años consecutivos, los dos primeros á razón de 22C683 pesos cada uno y el tercero que vonoerá on 1890 de 220632 pos s. Cuya piopos.cion so publica por el término de vointe dias, en conformidad á lo prevenido en el arif ulo tercero da dicho convenio, para que si hubiera quien quisiese mejorarlo, acuda á presentar sus ofertas en el esoritorio de la Comisión, situado on la callo do Mercadoros número 28, á fin do cerrar la nrgooiaoion por la quo cfresca mayores ventajas en el precio, condiciones y garantía do pago a juicio de la Comisión Jjiquidado-ra.
Los inventarios tasaciones, títulos do dominio, concesión y demás antecedentes rolativos í la propiedad de dichos almacenes, estarán de manifiesto en el eiindo escritorio de la Comisiou Liquidadora oe 12 á 3 de la tarde, para los que quieran exami n arlos
Habana 8 do Octubre de 1879.—La, Gomision Liquidadora.
FUNCION EXTRAORDINARIA
PARA EL DOMINGO 12 DE OCTUBRE DE 18 79.
Por ultima vez y á petición de muchas personas se volverá á poner en escena el popular drama histórico enchico actos titulado ¿g
LOS SIETE NIÑOS DE ECIJA
6 SEAN
LOS MAS AFAMADOS BANDIDOS ANDALUCES.
NOTA. Apesar de los crecidos gastos que ocasiona esta obra rigen los mismos precios anteriores.
TEATRO DE LA PAZ-
EXTRAORDINARIA PUNCION PARA EL DOMINGO 12 DE OCTUBRE DE 1879.
A beneficio de D. Joaquin Soler y Garcia.
FROGRAMA.
1?—Sinfonía por la orquesta que dirije el maestro Sr, D. Cirios Ankerman.
2?—El grandioso drama histórico en 4 actos y en verso, original del célebre poeta D. Antonio Gil de Zá-rate, titulado
CARLOS SEGUNDO EL HECHIZADO.
La función empezará á las ocho.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE OCTUBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la ealle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la de) quinto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto, ca)le de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte núm. 376.
Compañía del ferro carril y almacenes de depósito de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Extraviados al accionista Sr. don Fernando Obesso, treinta títulos de esta Compañía marcados con los números del 8147 ai 8176 y por los cuales ha solicitado los respectivos duplicados, la Junta Directiva ba acordado la publicación en la Gaceta oficial del Gobierno General para que los que se con sideren con derecho á ellos lo deduzcan dentro del término de 15 dias de la fecha de la primera inse1-cion do este anuncio, en el concepto do quo trascurrido sin oposición se ¡.roooderá á la entrega de los duplicados, con la declaratoria de nulidad de aquellos.
Santiago de Cuba 25 de Setiembro de 1879. Ldo. EusebiO Faustino Capaz.
TEATRO DE ALBISU.
BUFOS CUBANOS.
Gran novedad ....! Sexteto Oúbauo para el domingo 12 de Octubre. ¡Ultima función de la temporada en este coliseo!
Programa.
1?—Potpourri cubano por la orquesta de Espinosa. 2?—Se pondrá por última vez
P£EB0 HUEVERO,
3?—O incion—guaracha—parodia «La Sabina.»
4?—El cuadro de costumbres campestres
UNA BODA EN EL WAJAY.
5?—Guaracha: «El Juego.» y «Los Espiritistas» Precies y hora los de costumbre.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUEL1Y BAILE.
PRIMERA FU.VCTON DE LA TEMPORADA PARA EL LUNES 13 DE OCTUBRE DE 1879.
¡INAUGURACION!
A las siete y media.—Estreno de la zarzuela en un-acto, titulada
EL LUCERO DEL ALBA.
A las ocho y media.—La lindísima zarzuela en un acto, titulada
LA REINA DE LOS AIRES.
A'as nueve y media.-La un acto, cuyo titulo es
chispeante zarzuela en
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Administración general.
Proponiéndose esta Compañía alquilar Jos locales para cantina situados á ámbos lados de la puerta de ontiada ou la casa de pasajeros da la estación de Güines, se admiten proposiciones en esta Administración, paradero de Villanuovr, hasta las doce del d;a veinto y dosd el mes de la fecha; en ia inteligencia de que se ha acordado ssñalar como tipo mínimo del alquiler mensual treinta y ocho pesos veinte y oinco centavos oro y la condición de depositar el inquilino, en garantía de su cumplimiento, dos mensualidades en la Tesorería de la Empresa; la cual se reserva aceptar la .proposioion quo considero rnás ventajosa.
Habana 8 de Octubre de 1879.—-El Adnun:slra-ior genera1, Francisco Paradela y G.
Por disposition del Exento Sr. Presidente de esta Empresa, so convoca á ios Sres. accionistas de la misma para celebrar Junta general ordinaria, con arreglo t los artículos 13, 21 y 23 del Reglamento. Dicha reunion se efectuará el 26 del corriente, á las d occdel dio; en la estación de Villanueva.
Habana 8 de Octubre de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
La Junta Directiva de esta Empresa en sesión colebrada el 23 de Setiembre último, acordó que por resto de utilidades se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de uno y medio por ciento en oro sobre el capital social, pngaderó este dividendo en billetes del Banco Español de la Habana con el an mentó de 135 p. § como equivalencia á metálico. Y se avisa á dichos Sres. que desde el dia 27 del corriente podrán ocurrir a U Contaduría de la Empresa, estación de Yillanueva, para percibir el libramiento contra la Tesorería, á fin de que colaren en ésta lo que respectivamente les toque en la indicada distribución.
Habana 8 de Octubre do 1879.—Pedro González Llórente, Seoretario,
SOY MI HIJO.
A las diez y media.—La siempre aplaudida zarzuela-en un acto, titulada
CANTO DE ANGELES.
Baile al fiual de cada acto.
CIRCO METROPOLITANO.
Este afortunado local se transforma en esta nueva temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual sus activos dueños ó inteligente empresario, han hecho todcs los sacrificios posibles pata presentar al inteligente público de esta Capital una magnífica Compañía con todos los útiles necesarios. También se ensanchará el local adornándolo con el gusto que siempre han demostrado en anteriores temporadas.
La Empresa eu vísta de los deseos manifestados por muchas perdonas ha determinado abrir un abono.
Diario y «1© Moda.
En las de diario se exceptúan las funciones de DOMINGOS, los MATINEE3 y las de MODA que serán extraordinarias. Los precio i serán los siguientes:
Abono diario á 40 funciones.
Por un palco................... $300-00
Por una luneta................... 55-00
Abono de Moda por 10 funciones.
Por un palco, sin entrada....... $ 75-00
Por una luneta, Ídem............. 13-00
Precios por función!
Por un palco..................... $ g_oo
Por uua luneta con ent-ada...... 3-00
Por una entrada á palco.......... ]-50
Por media entrada á paleo....- co
Por una entrada grada principal..	1-00
Por una entrada grada general. .... 7,5
Medias entradas para niños hasta 7 años 50 Las funciones de moda tendrán lugar los lunes de cada semana, que no sean «festivos» y en este caso ó en el de suspensión se avisará oportunamente por carteles y periódicos.
----El abono queda abierto de3 Íe e-ta fecha en la
Cont aduría del Circo Metropolitano y se cerrará la víspera de la primera función.
Próximamente se anunciará la llegada é inauguración de la compañía.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR sT M