A'caldía Municipal de Guanabacoa.
Queda sin efecto ni valor la cédula de cabeza de familia número 557 expedida por la Inspección de vigilancia de esta villa ú favor del pardo libre Luis Alfaro, de la Habana, vecino de esta villa, calle de San Juan de Dios númoro Id, casado, de 48 años de edad, y cochero cuya cé lula ha sufrido extravío.
Guanabaoua Setiembre 6 de 1879.—Yiondi.
QUIKTA SECCION.
AUTOS.
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de es-ta ciudad, en auto del día de hoy expedido en el .inicio de quiebra de !a sociedad «Fuentes 6 Hijo» que triraba en esta plaza, la celebración de la primera Junta general de acreedores, la que tendrá efecto el l l.de Octubre piOxt-ino fl las ocho de su mañana en la Sala de audiencia. I.o que se haco público para que los interesados asistan personalmente con poder bastante, en la mteligeacia une de no hacerlo le parará el perjuicio quo en derec ho haya lugar.—Holguiu Setiembre 12 de 1879.» Miguel de ZaVas.	A O tfi
Sr Juez de primera instancia del distrito, por auto de la fecha, expedido en la primera sección de la quiebra de D. Vlci¿ylano Martínez, ha dispuesto se publique el nombramiento y aceptación del vecino comerciante de esta ciudad D. José Agustín Garcia y Ley va, como Comisarla de dicha quiebra, á fin de que I egue a conocimiento de los Interesa os. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oncial de la Habana, cumpliendo lo mandado, Jibro el presente. Holguln Setiembre Í3 de 1879.—Espinosa. A I 2o
H9I0Z08.
Ldo. D. Guillermo Puente, Juez de Paz de esta villa y sustituto de primera iustancia de la misma, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empluzo á D Juan Snrralles, natural de Cataluña, soltero, del co-meicio v de veinte y seis años de edad, para qne dentro de mu ve dias se presente preso en 1» cárcel de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de un reloj eon su leontina, cierto y sen-uro que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y (lelo contrario se le declarar« rebelde y contumaz 6. ¡nr-urso en las penas déla ley.—Guanabacoa Setiembre l;i de 1879.-Guillermo Puente.—Por mandado de S. P. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la nrasente.—Guambacoa Setiembre 13 de 1879.—Luis J. Marin.	•	O 25
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate de esta Ciudad.
Por este mi tercer edico, cito, llamo y emplazo 3 D. Francisco Coitelo, natural do Ga’icia, casado, de 40 años de edad, cabailericeto, para que en el termino de9 dias comparezca en este juzgado« responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por robo aper-ciliidodeque si no lo hiciere le parara el perjuicio que hubiere lugar. Habana Setiembre lo de 1879.—Antonio P. Gómez. Por su mandado, Fernando Novell.
E O 25
Don Augusto Martínez éyala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno 8a i.ust i a no ó Pedro Castro, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dius, so presente tn el juzgado á un acto de justicia en la causa quesolesigue por hurto ds prendas a D. Emilio Rosendo Toribio, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administraráiusriciay délo contrario seje declarara rebelde v contumaz é incurso en las penas de ]a ley.—H«baña Setiembre 16 de 1879.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de S. S. José Nicolas de Ortega.	E O 25
Dr. D. Augusto Martinez Ayala, Juez de primera instílela interino del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito; llamo emplazo, al asiático Aniceto Cantón, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa criminal seguida por hurto al asiático Andrés Azon; seguro de que si asi io tíiéiere se le eirá y administrará justicia y de lo contrario se 19 declarara rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Setiembre 22 de 1879. Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Ledo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Ldo.
Luis Rodríguez.	2 °	,
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.	,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D Ricardo Pimentel y Pozo, natural y vecino de esta, soltero, del comercio, hijo de D. Andrés y deD* Francis-—	——que dentro de nueve días;
en la cancel ae esta ciudad, á descargarse ue le resulla en la causa que ae le sigue por
caj y dé cuarenta años; para que dentnrde nueve días se presente en la cá’ceí de de lu culpa que le resulla en estafa A D. Fernando G. Villar, cierto y seguro de que si «sí lo hiciere, so le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 18 de 1878.—García Agüero.—Ldo. Agustin Valerio.	E O 26
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instan cia del distrito déla Catedral.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo, á la morena Pilar Alfonso, natural y veoiua de e3ta, de sesenta y cinco años de edad; para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado que se le lia conferido en la causa que se le sigue por lesiones, apercibida en su defecto de loque haya lugar.—Habana Setiembre 14 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	E O 26
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi tercera caita de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Enrique Alfonso Escarraz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en lu cárcel de esta ciudad, á responder de losr cargos que le resultan eu la causa que se le sigue poreslafa dé prendas, apercibido de que si no se presenta se le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Setiembre 20 de 1879.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. S. por Novell, Zacarías Brea mes.
E O 26
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Regalado, natural de Africa, de 70 años, soltero y albañil, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpá que Je resulla ea la causa que se Je sigue por robo, apercibido de que, si no lo hiciere, le parar ! el perjuicio que hubiere lugar.—Habana y Setiembre 15 de 1879.—Antonio P. Gómez.—Por mandado 8. S-—Fernando Novell.	E O 20
Don José Joaquín Martínez Elizarán, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial etc.
Por este mi tercer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo, A D. Manuel Ramos Benitez, cuyas generales so ignota», para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de D. Tomás Perez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contiario se le declarará reboldo y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demus trámites del juicio.—Jaruoo Setiembre 19 de 1879,—José Joaquiu Martinez Elizarán.—Por manda-de su señoría, Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Jaruoo fecha ut supra.—Rafael Acidar.
E O 26
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera iustancia de este distrito judicial etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, Ramo y emplazo á D. Serafín Martínez, como de 25 años de edad, puraque dentro de 9 días se presente en este juzgado a evacuar un acto de justicia eu la causa que en el mismo se sigue contra I). Gerónimo Hernández y otros por complicidad ó encubrimiento en el hurto de cuatro caballos.—Que así lo lie dispuesto en dicha causa. Gunnajay Setiembre 17 de 1879. Frauciseo Noval y Marti.—Do Orden de 8. S.—Manuel de J. Arocha.
E O 25
P. Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia, de este partido judicial.
Por este ralterceroy último edicto v pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Diego, esclavo y de la dota-clon del ingenio Santa I-abel y cuyas generales se ignoran para que dentro de9 dias contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por hurto de una vaca y otros objetos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las pena» de la ley.—Que asi'lo tengo dispuesto.— Gu inajay 19 de Setiembre de 1879.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de 8. 8. Antonio Perez.
E O 2o
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su Dartido etc.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo 6 D. José Amador, pardo Jo sé de la Merced Martínez 6 Perez y moreno Pedro Mieres ouyas generales se Ignoran, vecinos los dos primeros de esta villa y el segundo del Martel, para que dentro del término dé nueve dias contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada por robo y homicidio de D. Antonio Nardo y asiático Eleusipo, ciertos y segures de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justioia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley.—Que asi lo tengo dispuesto,— Guansjay Setiembre 19 de 1879.—Francisco Noval y Marti.-Por mandado de 8. S. Antonio Perez.
E O 25
Don José Godo.v y Gareia, Juez de primera instancia de Pinar del Rio etc.
Por el presente se llama y emplaza, á D, Blas San-drino, profesor de primera y segunda enseñanza, cuyo' domicilio y resideacia se ignora, para que dentro de seis dias iinprorogables, contados desde el siguiente al en quo tenga lugar,el último anuncio en la Gaceta de Ja Hibaua,comparezca en este Juzgado y por ia escribanía de gobierno, á contestar el traslado 'déla deferí» por pobre que ha promovido el Exctno. Sr. Presidente de la Junta Parroquial de esta ciudad; para reclamarle la cantidad que está adeudando á la misma; en la inteligencia que si ast lo hace se le oirá en justicia y de nó, se segui-ráu los autos eu rebeldía, haciéndoselas notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Eniui-eiamieutorCiv¡¡, parándole el perjuicio que haya lugar, i para su publicación en tres números de la Gaceta ofi-ciul libro el presente.—Pinar del Rio Setiembre 11 de 1S79. —Godoy Garcia.—Por su mandado, Mateo B. Quin-tero.	E I 2..
D. Antonio P. Gómez, Juez de priméra instancia accidental del distrito de Monserrate.
jSe'Jt0 S6 "ania y emplaza á la señora doña María Malletde Lamnsga, para que en el término de cinco dias comparezca eu esto Juzgado por ia Escribanía de) infrascrito á contestar la demanda que contra ella lia deducido, acompañada de los correspondientes documentos la Sociedad de J. R. Marquetti y Compañía sobre pesos’ de la cual se le ha conferido traslado por auto de diez y ocho del próximo pasado. 8i así lo hiciere se.le oirá en j n-ticia, y de otro modo seguirán los autos en su rebeldía haciéndosele las notificaciones que ocurran en los Estrados del Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dqs de la Ley de Enjuiciamiento Civil para'ndo-le el perjuicio consiguiente.—Habnia Setiembre 15 de 1879.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S, Manuel Domínguez.	g 25
RBSVtATES.
Eu los autos seguidos por la sociedad de Sainz y compañía, en liquidación contra D. Tomás Fernandez
Sri a.,
de Cossio. eixeobro de Desos, lia dispuesto ei Br. Juez <le primera instancia por ante mí, se anuncie al público haberse señalado el día tres de Octubre próximo entrante, para la venta en pública subasta délos bienes embargados á consecuencia de dicho expediente, consistentes en uu ingenio de fabricar azúcar denominado “La Merced,” perteneciente al deudor, compuesto de treinta caballerías y ochenta y cuatro cordelesplanos, dé los de la hacienda Lngunillas partido del mismo nombre, quelin-dau al Noite con el camino real, al Este con el potrero Victoria, al Sur con D. José Nodarse y el ingenio Osado y al Oeste con los mismos, y D? Margarita Sanabria con sus fabricas, máquina, trenes, siembras, cercas, veinte y dos asiáticos de dotación, animales y demás anexidades, tasado todo eti noventa mil sesenta y nueve pesos sesenta y ocho centavos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado á las doce á las puertas del Juzgado ó ántes por conducto de la Escribanía. Y pira que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á once de Setiembre de mil ocñocientos setenta y nueve.—Pablo L. Oelioa.
R 2-5
En el incidente al concurso necesario de D, Ramón de la Torriente y Rosa, formado á instancia del depositario D. Gabino Cobo y Gómez, para tratar de la refacción de loa bienes del juicio, ha dispuesto el Sr, Juez de primera ¡escancia por ante mí, se anuncie al público haberse señalado el día dosde Oclubre próximo entran, te, para la adquisición en pública subasta de un adelanto de veinte mil pesos en oro sobre los primeros quinientos bocoyesde azúcar centrífugas de guarapo, que elabore el ingenio Progreso perteneciente á dicho juicio, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado, á las doce á ia sala de audiencia del Juzgado; en el concepto que se admitirá proposición por menor número de bocoyes, adelantando solo el rematador la cantidad proporcional al número de bocoyes que adquiera y que la suma que adelante tiene concedida preferencia sobre todos los créditos del juicio, inclusa las costas del mismo. Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana, libro la presente en Cárdenas á 17 de Setiembte de 1879.—Pablo L. Ochoa. R 2-5 Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia interino y municipal del distrito de Guadalupe,
Por el presente edicto se aquneiaal públloo estar señalado el dia catorce del eutrante mes, á las nueve de la mañana, en el Juzgado sito calle de la Amargura número uno, para el remate que se ha de celebrar del sitio nombrado «La Montaña» hoy ingenio «Amparo,» compuesto de una caballería ile tierra con su» fábricas y demás pertenencias, situado en el partido del Cano, juris dicción de Bejucal, retasado en ia cantidad de nueve mil trescientos cincuenta y siete pesos, treinta y ocho centavos, á fin de que ei que quiera hacer proposición ocurra á veri tica rio, pues se lia de remataren dicho dia en favor de quien más diere. Que así io tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por el Sr. Dr. D. Manuel J. de Morales, contra D. Isidoro Sánchez y D. Félix M. Williers en cobro de pesos.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre 18 de 1879.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de S, Srla., Arturo Galletti,
R 25
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital etc.
Por el presente h igo saber; que el dia veinte v nueve del que cursa á las doce do su mañana tendrá efecto en los estrados del Juzgado, constituido en la calle de O-Beilly número treinta y seis, el remate de varios efec' tos de talabartería, retasados en la cantidad de mil novecientos setenta y tres pesos diez centavos oro, cuyo remate se barí totalmente, ó por lotes, pues para el efecto se han dividido on cuatro lotes, siendo el primero de trescientos doce posos cincuenta centavos: el segundo, quinientos cuarenta y un pesos: el tercero de seiscientos once pesos veinte centavos; y el cuarto de quinientos ocho pesos cuarenta centavos, cuyo remate se verificará por los dos tercios de su avalúo, pudiendo instruirse do más pormenores los que quieran hacer proposiciones eu la Escribanía del actuario. Que así lo tengo dispues' to en los autos seguidos por R. Pozo y Compañía contra Galvez y Sobrino en cobro de pesos.—Habana Setiembre 18 de 1879.—Quesada.—Por mandato de S. Sría., Juan Andreu.	R 25
D. José María Espino, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial;
Eu virtud del presente hago saber que por providencia de esta fecha dictada en ios autos ejecutivos, que por unte él Escribano que suscribe sigue el procurador D. Ramón de Iglesias por sí y como apoderado de les Sre». Guardiola y Tejedor de este comercio en cobro de setenta y dos mil ciento sesenta y dos pesos treinta y un centavos oro, con más sus intereses contra D. Manuel Lazarte y demis condueños del ingenio Santa María, he dispuesto ee saqueá subasta pública el referido ingenio Sima Marta, situado en el partido del Quemado de Güines compuesto de cincuenta y seis caballerías de tierra con todas sus fábricas, máquina, trenes, dotaciones de esclavos, asiáticos, treinta yuntas de bueyes, campos de caña y demás anexidades, tasado todo en ciento treinta y un mil cuarenta pesos oro, cuyos bienes.han sido embargados como de la propiedad de lo» deudores señalando para el remate el dia 13 del entrante mes de Octubre á las doce de la mañana en las puertas de este Juzgado. Lo quo se anuncia al público para general conocimiento adviiriéndose qüe no se admitirán posturas que "o cubra las dos terceras partes del justiprecio de dichos bienes que está de manifiesto en ¡a Escribanía del actnarlo y que no presenten la contenta délos ejecutantes.—Sagua la Grande Setiembre 17 de 1879.—José María Espino.—For su mandado, Antonio Palma.
R 25
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, por ante mi ha dispuesto en causa contra el asiático Antonio Ibarra, por hurto á la morena Filomena Oliva y otros, que en virtud de ignorarse el actual paradero del moreno Tomás Febies, se le convoque por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial; nara que dentro de nueve dias se presente en esta Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto, expido ia presente eu Jaruco á veinte de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Rafael A guiar.	C O 26
El Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Fernando Travieso, cuyo domicilio y demás generales se ignoran, para que el dia veinte y nueve del corriente mes y año, comparezca en este Juzgado Municipal sito calle deSanta Clara número veinte y nueve, á la celtbracion del juicio verbal sobre faltas U que fué reducida la causa por amenaza al pardo Jote González Rivero, trayendo sus pruebas al acto y apercibido que de no comparecer, se celebrará aquel en su rebeldía.—Habana Setiembre diez y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—Eduardo Fuentes, Secretario.
C O 26
El Sr. D. Pedro Muñoz Sepúiveda, Juez de primera instancia interino det distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Manuel Iglegias Fernandez, paraqne dentro dequiu-to dia comparezca en este juzgado calle de San Ignacio número 50, para un acto de justicia en asunto crimina).
| Habana Setiembre 19 de 1879.—L. J. Ramón Portoca-rrero.	C O 26
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden delsabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente, se convocan á los que se consideren con derecho á heredar á D. José Parada González, natural de la provincia de Pontevedra, casado, de 49 años de edad, marinero que fué del bote del fuerte de San Fernando, para que en el término de veinte dias se pre-
senten en este Juzgado á deducir el que les asista, nd-virtiéndose que por virtud-de la primera convocatoria no se lia presentado persona alguna. -Guana.my Setiembre 19 de 1379.—Francisco Noval y Martí.—Por inundado de su í.eñorfa, Antonio Perez.	CO 26
En la causa criminal formada por haberse encontra, do el cádaverdeD-, Crispin Sierra y Tejada, asesinado • n el arroyo conocido por«Arenus», en el término municipal de Santo Domingo: el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, se ha servido disponer que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á D. Agustín y DI Manuela Sierra, tíos del difunto, para que on el término de quinto dia se presenten eu este Juzgado a manifestar si se muestan parte en dicha causa. Y para su publicación expido la presente en Sagua la Grande y Setiembre 19 de 1879.—Antonio Palma.	C O ¿6
El Sr Juez ile primera instancia de esta villa por ante mí, ha dispuesto que por este órden y en tres nútne-sos se cite de nuevo á los que se consideren con derecho á heredar á D? Rosalía Rivero, vecina que fué de esta referida villa, á fin de que dentro de veinte dias, comparezcan á hacer uso del de que se crean asistidos: con advertencia de que hasta ia fecha no se ha presentado persona alguna con dicho objeto.—Guanabacoa Agosto .5 de 1879.—Luis J. Marín.	C 26
Ldo. D. Sebasti n B. Itomagosa, segundo suplente del Juzgado de Paz de esta villa y de primera instancia en este asunto etc.
Hago sabei: que por auto de trece del corriente dictado en el concurso necesario de la Sra. D? María del Rosario Albis de Sarria, se lia dispuesto se convoquen en Junta general á los acreedores de ia nrsma, para que el dia veinte de Octubre próximo entrante y á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado con objeto de elegir Síndicos; advenidos de que haráu valer sus derechos con los documentos que acrediten el que tengan para asistir á dicho acto, parándolesen caso contrario el perjuicio consiguiente. Y para conoc miento de los acreedores que aun no lian sidojreconocidos se expide el presente.—Cienfuegos 19 de Setiembre de 18 9.— Ij. Sebastian B. Romagosa.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial de ia Habana, expido la presente en su fecha.—Juan Hernández Castiñeyra.	C 26
El Sr. Ldo P. Antonio Carrillo y O’Farrill, Juez municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Dominga Hernández, cuyas generales se ignoran, para qne comparezca en este Juzgado municipal, sito calle de Santa Clara número veinte y nueve, el d)a veinte y seis del corriente mes de once á doce en punto, para la celebración del juicio verbal de faltas que se le sigue por herida» á la morena Enriqueta Martínez", trayendo al neto sus respectivas pruebas. apercibida que de no como aecer se dará por tva-cuado el acto en su rebeldía. -Habana Setiembre 17 de 1879.—Eduardo Fuentes, Secretario.	C O 26
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se dispone so convoque á las personas que se crean con derecho á heredará D1? Rafaela fie ios Beyes, natural de Yucatán, de estado viuda y de cuarenta y un años, de profesión lavandera; para que se presenten dentro de veinte dias á hacer uso del que les asista, por conducto de la Escribanía, con manifestación de no haberse presentado alguno por virtud de las primeras convocatorias. Y para su publicación libro el presen te.--Matanzas Setiembre 12 de 1879.—Ramón Espinosa.	C O 26
Dr. IJ. Augusto Martinez Ayala Juez de primera instancia interino del Distritodel Cerro.
Por el presente cito, llamo y convoco á ios que se orean eon derecho á heredar á D. Tomás Perez y Sañudo, natural de Santander, soltero y de 35 años de edad é hijo de D. José y de D* Antonia, para que en el término de sesenta dias comparezcan en este juzgado á deducir el que les asista.—Pues así lo tengo mandado en el abintestato de D. Tomás Perez y Sañudo.—Habana Setiembre 17 de 1879.—Martinez Áyala.—Por su mandado José Nicolás de Ortega.	O O 25 *
El Sr. Juez de primera instancia interino del dis trito del Cerro, por anlemíhadispnestoque por tres nú-mer< s de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Amado, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, sito calle de la Habana uúmero 43, á evacuar un acto de justioia en causa criminal.—Habana 17 de Setiembre de 1879.—Gregorio de iaMaza.
C O 25
En virtud de providencia del Sr. D. Juan Jimunez Bersabé Juez de primera instancia de esto ciudad se convoca por tres números de la Gaceta oficial, al pardo libre Simón Fuig, natural de Quivican, soltero, labrador, de Veinte años de edad, á flu de que comparezca en dicho Juzgado para un aeto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal 16 de Setiembre de J879.—Angel Car-bailo.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ti\ s números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Vázquez y Vaz iuez para que comparezca ante dicho juzgado, calzada de la Reina nútn. 48, a fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal en el término de quinto dia,—»Habana Setiembre 17 de 1879. Fernando Novel.
^	C O 25
Don Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana órden delsabel la Católica y .Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por medio del presento edicto se couvocan á todos ios herederos de D. Juan linas y Villanueva, natural de Agüera, provincia de Santander, vecino <1- Cabañas viudo de Di Micaela González y de cincuenta años de tdad, que falleció intestado, á fin de que en el término de veinte dias comparezcan en este juzgado á deducir el derecho que les asista, advirtiéndose que por virtud de la primer convocatoria no se ha presen tado per.-ona alguna. Gunnajay Setiembre diez y siete de mil ochocientos setenta y nueve.— Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. S-, Antonio Pérez.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tros números de la Gaceta oficia! á D? Adela Perez, á fin de que comparezca en este J uzgado San Pedro seis, áeva Citar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre diez y ocho de mii ochocientos setenta y nueve. —Agustín Valerio.	O O 25
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Maria etc.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á Julio Sánchez Alvarez, cuyas generales se ignoran,
calle de San Pedro número seis: para instruirse de antecedentes pueden ocurrir á la Escribanía del actuario donde estará ía actuación de manifiesto. Y pava su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Setiembre 6 do J879. García A.gue«
ro.— Agustín Valerio.	\	,	,
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este partido judicial por ante mi lia dispuesto en causa con-tm <-»1 nsiílt!f»o R.ifkel ñor lesiones al de su igual clase Hi-
tra el asiático Rafael por lesiones i_	,	,
pólito que en virtud de ignorarse el actual paradero de dichos asiáticos que se encontraban en el ingenio Des emite de D. Ramón Flores Apodacu, se les convoque por tres números de ia Gaceta oficial para qne dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado para uu acto de Justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido iapresente, en Jaruco á 16 de Setiembre de 1879. —Rafael Aguiar.	,® y 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital, por ante mi. La dispuesto, se convo-ciue por tres números consecutivos de ia Gaceta oíicial á la morena Cármen Roldan, natural de Sán Juan de Jos Remedios, soltera, de veinte y cuatro años de edad, meretriz y vecina que lia sido basta hace poco de la calle de Egido número trece, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Santa Cinta número veinte y uno, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. —Y para su publicación libi o ia presente en la Habana á 16 de Setiembre de 1879.—Juan H. Vergel.	C 25
PARTE NO OFICIAL.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila no 81, donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dias.
JOSE BRUZON,
ABOGADO.
Prado 33 de 8 á io.—Cuba 28 de 11 á'i.
DR. JOSE P. YEITIA,
QXTIROPEDISTA.
Luz 70.
HABANA 24 DE SETIEMBRE DE 1679.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. -78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, caPzada de Jesús del Monte núm. 37H.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Srai, IR Dolores Herrera de Romano y D:.1 Luisa Narganes de Ordufia.
Junta de Gobierno de la Seal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Ventosa,
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio Y. Cuesta, Calle Je la Obrapia núm. 40—Litografía. APARTADO 51-33.
A esta agencia se servirán dirigirse en lo Eticó, sivo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación do números de este periódioo.
COMISARIA DE LA QUIEBRA
DE
Ia.
No habieudo habido mayoría para la elección de sindio» en la junta celebrada on 4 del corriente, el Sr. Juez de la Instancia del distrito del Cerro, eu auto del 5 del mismo, ha señalado el 29 del corriente á las 12 del dia para una uueva junta do acreedores que tendrá efecto pata ol nombramiento de síndico y oir las nuevas proposiciones de pagó que hará uno de les gerentes de la sociedad quebrada. Y el comisario qae suscribo cita á los Sres. acreedores de dicha sociedad, para la citada j^nta, que tendrá lugar en la callo de S. Ignacio número 12.
Habana y Setiembre 17 do 1879.—Rofael Paso.
PARTE ECONOMICA.
D
para que dentro do nueve dias comparezca eu la. Real Cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que le sigo por fal-iflcaeion y estafa, cierto que de hacerlo asile a (ministraré justicia, y de nó ie declararé rebeide y conl umáz incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado.— Habana Setiembre once de mil ochocientos setenta y nueve.—Mariano de Quesada.—Por sn mandado, Eugenio Pon ton.
O O 25
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres número-de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan a D. Ventura Fariñas Arez y sepan que posea bienes de fortuna, á fin de que conparezcan en esté Juzgado sito Habana número cuarenta y tres, á evacuar un acto de justicia. Habana Setiembre -20 de mil ochocientos setenta y nueve.—Gregorio de la Maza.
C O 25
Don Mariano Hernández y Hevia. Juez de primera instancia accidental dei distrito del Monserrate.
Por el presente primer edicto se convoca á los herederos de Dd Luisa Vel» zqitez de Navancte, D. Ramón, D. Luis y D. Francisco Martinez y Velazquez, D. Cár-los D. Ignacio, I). M'guél y D. Antonio Navarrete y I)1 Luz Navarrete de Merlano; para que en el término de tres dias comparezcan á hacerse cargo de) traslado qu> se les ha conferido de la solicitud de la defensa por pobre hecha par D. Polidoro Ablun do, á consecuencia de las diligencias que tiene promovidas contra dicha sucesión sobre cumplimiento de juicio de paz acordado.—Habana S tiembre 11 de 1879.—Ldo. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de su si noria, Manuel Domiii-guez.	o I 25
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar en esta viuda 1, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de ia causa que se siguió á D. Féiix Espinosa y Duran por calumnia, se llama por este medio á ias personas que conozcan al referico Espinosa y sepan si tiene en esta Isla bienes de fortuna dealguna c'ase t ara que se presenten á declarar acerca de ello en el juzgado calle de San Ignacio número 50 esquina á Lamparilla en obsequio de la administración de justicia, quedando señalado al intento el término de nueve dias—Y para su publicación como está mandado en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, en la Habana á 16 de Setiembre de 1879.—Alejandro Nuñez.	C O 25
El Sr. Juj z de primera instancia accidental de este parride» judicial, por ante mí, lia dispuesto en causa contra D. Pedro Rodrigues Acosta por falsedad; que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. José Mendez Capitán Pedáneo que fué de Casiguas, se le convoque por tres número.» consecutivos de la Gaceta oficial, pira ra que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un aeto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto ex - ido ia presente eu Jaruco á 18 de Se-tiemhre de 1879.—Rafael Aguiar.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia accidental de eete partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Pedro Vizcoechea, por hurto de un par de botines de D. José Estiba!, que en virtud de ignorarse el actual paradero del referido E-tribal, maquinista, que fué del ingenio Banco se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de nuevt días comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto expido ia presente en Jaruco á 18 de Setiembre de 1879 — Rafael A guiar.	{» q ¿5
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia
del distrito de ia Catedral etc.
Por el presente se convoca á las perdonas que quieran hacer proposiciones á treinta y ocho solares situados en la ciudad de Matanzas, poblado de Versalle?, punto Norte del Paseo de este nombre, en distintas calles, retasados todos en catorce mil trescientos ochenta y cinco pesos «e senta y siete centavos oro, á cuyo precio se rebaja e) veinte por ciento; para la subasta está señalado eldia treinta del actual á las dooe en el Juzgado, sito en la
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE .SE RALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Estudios académico, por D. Antonio Uánova del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geogratia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitecto» Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Jurisprudencia de I s clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sell do.
Idem.de paj el multas.
Idem de doeu entos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística crimiual.
Idem para la divi ion de hacieudas comunes.	\ ,
Idem de la Ius'ruccion do los trabajador s chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de i onrados Bomberos.
Idem do la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2^ Enseñanza.
ídem para el aprendizaje de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
»Artilla*
COLEGIO DE 1? Y 2* ENSEÑANZA DE I? CLASE, INCORPORADO AL INSTITUTO PROVINCIAL OE LA HABANA.
CALLE DE AGUIAR N? 71 ENTRE OBISPO Y OBRAPIA.
GRAN TALLER DE EXCUADERXACIOX
Fábrica dLe libros en blanco y cíijas <le fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 2S esquina íl Cuba.
Ofrecomos al público esto establecimiento montado con todas las mejoras peiúenecientes á su industria, y on el cnal salmeen toda claso do trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
EL CRÍENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela,
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL OKIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n9 g, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor puntualidad y dcoenoia para todos los actos, que sean oportunos.
SOCXBSADSS Y XHVCX’XLZiSÜS.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
So halla de venta únicamente on el Despach» do eeta Impronta Tomento Bey 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, eon las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fochi se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
Ley de propiedad intelectuial
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
So halla de venta en el Despacho de esta Im-'onta.
COLEOOS ONDE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
pon los Decretos publicados por el Gobierno Geno ral, hasta la fecha, so halla de venta en el despacho ce esta Imi renta á 83 el ejemplar.
LEY HIPOTECARIA.
So acaba do nenor y se halla Imprenta.
imprimir en de vonta en
un tomo en cuatro ol despacho de esta
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno Cenerai.
Se halla de venta ie esta Impronta.
únicamente en el Despacho
SE VENDEN
los casas unidas en el pueblo del Calabazar de mam-postaría y tejas, calle Beal esquina á la dei Tórmit o. Una do ollas tiene un gran traspatio con aib<»i* da; También se cambmn por una en esta ciudad ó en eí fiarrio de Colon, quo esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convento que se hiciese.—J3n está Imprenta impondrán.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco J. Facenda y Bosolló ha participado o' extravío del certificado de depósito número 15048 expedí to á favor de su curado el menor don Franoisco M. Fernandez Facenda—Y habiendo solicitado se le provea do un duplicado, so anuncia por este medio durante quince dias á fin do que si algún otro se considera con derecho ¡i dicho depós'to ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do quo.si no se presenta reólamaoion en el término de este anuncio se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quodando en ose caso ol certificado primitivo nulo y do ningún valor.
Habana 5 de S>t.iembre do 1879. —El Secretario José de los Dolores Ponce.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Servicio de viajeros.
Desdo ol dia 1? de Octubre próximo queda abierto al público el nuevo apeadero construido en Aguada del Cura para el despacho de boletines y equipaje»; debiendo proveerse do aquollos los viajeros que, desdo diebo punto so dirijan á las demás estaciones do las lineas de esta C imp ñ;a.
Habana 22 do Setiembre do 1879.—El administrador General, Francisco Paradela y G.
PARTE MERCANTIL.
buerto aa la h&jsacta.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 22.
De Rio Janeiro y Cienfuegos en 9 dias del segundo berg. esp. Amalia, cap. Beltran, tons. 163, con tasajo á la órden.
---Santhomasy escalas en 5 dias vap. inglés Tiber cap.
Green, tons. 913, con efect-js Ruthvens, pasajeros 9.
Dia 23.
---N. York en 5 dias vap. amer. Morro Castle, cap.
Reed, ions. 1713, con efectos á Lawton y compañía, pasajeros 12.
SALIDA«.
Para S. Nazaire vap. francés Ville do Brest, cap. Traub. ---N. Orleans vapor amer. Chase, cap. Gait.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 156 DE LA TEMPORADA PARA EL MIÉRCOLES 24 DE SETIEMBRE DE 1879.
Programa¡
A las 8.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada SIN JAULA!
A las 9.—La chistosa zarzuela en uu acto, arreglada del francés, cuyo título es
LA ISLA DE TULIPATAN.
A las 10.—El bonito juguete lírico en un acto,' titu-
).
TRES RUINAS ARTISTICAS.
Baile al final de cada acto.
lado.
MP, DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI» POR S,