.¡li
LA HABANA,
PERIODICO OFICIAIj DEC GOBIERNO.
TSTTJM. 162
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO 6ENEBAI DE IA ISI.A llt flDL
EXPOSICION.
Excmo. Sr.:
S. M. el Rey, de acuerdo con su Consejo de Ministros y á reserva de lo que á su tiempo puedan resolver las Córtes, ha otorgado á propuesta de V. E. á este su predilecto grupo de provincias ultramarinas, una singularísima gracia, por muchos creída inasequible y para todos ciertamente inesperada; la de rebajar hasta 16 p.§ el tipo de la contribución directa que pagan la Industria y el Comercio, las Profesiones y las Artes, las fincas urbanas y las rústicas en general, reduciendo especialmente hasta solo 2 p.g la de las fincas destinadas al cultivo de la caña de azúcar.
Abrigaba hacia tiempo el ilustre caudillo, que hoy preside los Consejos de la Corona, la noble persuasión, que V. E. ha confirmado desde su llegada á esta Isla, de que la fidelidad de estas Provincias, una vez acabada la guerra, hace innecesario un ejército numeroso; y que á todo evento, la adhesión sincera de las mismas á la patria española, no ha de consolidarse infundiendo temor con nuestras armas, sino inspirando confianza por la justicia y por el ilustrado cariño de una buena gobernación, y haciendo comprender á toda persona sensata y recta, que para alcanzar las franquicias, que concede al hombre la moderna constitución de los pueblos, es más breve y seguro camino la activa y legal participación en el Gobierno, que las rebeliones sangrientas, que haa retardado siempre le consecución del objeto apetecido.
Con este pensamiento lo primero á que se consagró el Gobierno de S. M. fué á estudiar la posible diminución del ejército; obra complicada, porque no es tan fácil, como á primera vista parece, disolver regimientos, licenciar soldados y dejar de reemplazo á multitud de Oficiales beneméritos, que acaban de sufrir, hace tan poco riempo, las duras pinalidades de los combates y de los campamentos: pero todo lo allanó la firme voluntad de Y. E. secundado por el Gobierno, llegándose afortunadamente á reducir el Presupuesto de la Sección de Guerra desde poco menos de 25 millones de duros á poco más de 17.
Con esto antecedente, que era de todo punto indispensable, pudo ya el Gobierno pensar en la reducción de algunos tributos y estudiar cuales y en que cuantía podrían Ber los que se rebajaran para aliviar la angustiosa situación de esta población laboriosa; y. discurrió que, no siendo posible en estos instantes todas las reducciones que lo serán con el tiempo y que con activo estudio se preparan para su dia, era preferible conservar íntegra por el pronto la tributación indirecta, y hacer sentir el beneficio total de la rebaja allí en donde la exacción estaba menos asentada, en donde era evidentemente más extraordinaria por lo inusitado de los tipos, y en donde por lo fijo de los vencimientos se hacia más sensible al contribuyente.
Decidió, pues, el Gobierno aplicar todo el beneficio de la reducción á la contribución directa, concediendo la diminución de los tipos en la forma ántes manifestada; y al hacerlo así, no ha proce iido sin conocimiento de la contrariedad que su resolución ha do encontrar en opiniones determinadas, que por delante de todo y con preferencia á todo, piden y seguirán pidiendo la supresión délos derechos de exportación, como contrarios á los principios de la ciencia económica. Pero el Gobierno ha tenido presente, y deben tenerlo todos los que de •estas materias públicas se ocupan, que nunca se han gobernado ni se gobernarán las naciones por los principios de la ciencia pura: que el arte de gobernar se compone de una série de discretas transacciones entre lo necesario en abstracto y lo hacedero en concreto; y que todo lo científicamente perfocto no ha sido nunca, ni será jamás lo humanamente posible.
Es esa perfección absoluta del principio el límite ideal que la razón presenta al pensamiento para que á él aspire, y hácia él se dirija y á él se acerque, aunque sin esperanza de alcanzarlo nunca: es en la vida social lo que en la Geometría son las asímp-totas, á las cuales incesantemente se aproximan las curvas sin llegar nunca á confundirse con ellas. Por consiguiente lo que deben vigilar esos centinelas avanzados, que por generoso sentimiento, quisieran llegar á lo mejor de un vuelo, es descender un poco de su abstracción y examinar si los
Jueves 10 de Julio de 1S79.—Santas Felicitas y Hufina.-
- Circular en Santo Domingo-
gobernantes, en la dirección que imprimen á las cosas públicas, se alejan de los legítimos ideales ó se aproximan á ellos: y los gobernantes por su lado, dejándose de soñar en exclusivos sistemas ó en fantásticas utopias, deben elevarse serena é imparcialmente lo mismo sobre los tímidos recelosos de todas las innovaciones, que sobre los impacientes enamorados de todos los progresos: deben custodiar con mano firme los intereses creados y los elementos de gobierno sobre los cuales libra la sociedad su presente existencia, preparando con activa perseverancia las transformaciones que han de' conducir á más dichoso futuro; y deben dirigirse entre tanto con rumbo fijo hácia donde les qlumbra el faro del bien claramente posible,con la concepción segura de lo que conviene á su lugar y á su tiempo.
Bien merece sinceras felicitaciones el Gobierno que de tan valerosa manera comienza la reconstitución de la Hacienda cubana; bien las merece V. E. que con tanto acierto le secunda, y bien puede asegurarse que dados estos primeros pasos, son ya relativamente fáciles los que han de conducir á la formación de un buen Presupuesto y no muy difíciles los que deben darse para arreglar las cuestiones relativas á la Deuda de este Tesoro, cuestiones que ya reclaman atención preferente.
Y bien merece también ser felicitado S. M. el Rey, porque la universalidad del pueblo cubano hace justicia á sus nobilísimos propósitos y agradece sus favorables disposiciones, proclamándolo así con voces que resonarán gloriosamente en el corazón de la Patria, diciendo al mundo entero, que ya en vano entre España y Cuba tiende sus hirvientes olas ese Atlántico mar en otro tiempo creído inmensurable y hoy estrecho anteda rápida comunicación de todo lo material por las líneas de vapores', ante la casi instantánea trasmisión del pensamiento por medio de los cables submarinos, y sobre todo ante la comunidad de intereses y de miras que de hoy más ha de e.nlazar para siempre á estas dos partes de una misma Patria.
Para llevar á cabo la resolución á que esta exposición se refiere, el Director que suscribe, tiene la honra de someter á la aprobación de Y. E. el siguiente proyecto de Decreto.
Habana, 7 de Julio de 1879.
Lope Gisbert.
♦
DECRETO.
Autorizado por el Gobierno de 8. M. y de conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, vengo en resolver lo siguiente:
Artículo 1? La Industria y el Comercio, las Profesiones y las Artes, las fincas urbanas y las rústicas en general, contribuirán al Tesoro durante el año económico de 1879-80 con el 16 p.0 de su riqueza líquida.
Art. 29 Las fincas destinadas al cultivo de la caña de azúcar, contribuirán solamente con el 2 p.0 de su líquido imponible.
Art. 39 Las cuotas de los contribuyentes que pagan por tarifa fija, se reducirán en la proporción de 25 á 16.
Art. 49 El Director General de Hacienda me propondrá ó dictará las medidas necesarias para la ejecución de este Decreto.
Habana 7 de Julio de 1879.
Ramón Blanco.
al Banco.
y con cargo a ¡ tula 99 artículo 39
a sección 1* capí-' providencia ó resolución creó derechos á fa-del Presupueste,	j vor de Sówers y por tanto que no era revo-
Art. 3° Al realizarse el citado li- ! cable ó modificable sino por la vía conten-bramiento, la Tesorería general estampará ciosp-administrativa, resolviendo en su viral respaldo del mismo, el número y valor tud por Decreto de 26 de Abril último, que de los billetes que entregue, y una vez es- ¡se concediera el permiso solicitado para la tos en poder del Banco, serán reconocidos i suscricion de acciones con la cláusula de, y taladrados. Hecha por el Banco esta por ahora y sin perjuicio de lo que en con-operación y las demás q ue su contabilidad | tencioso-administrátivo se resolviera, á cu-exija, el Director..d ‘	vfi&Hrieefrnimito jyo electo se ordenó »1 abogado Fiscal de la
lo participará á la Dirección General de Real Audiencia I). José. Agustín Duque de Hacienda, remitiéndole una factura expre- Heredia, que á nombre de la Administrativa de la serie, número y valor de cada ¡ cion pública estableciera el oportuno recur-billete.	so en la vía indicada, como así lo verificó.
Art. 49 Cuando la Dirección Gene-; Considerando: que en los pleitos con-ral tenga en su poder la indicada factu- j tencioso-administrativos, tanto la Admira, dispondrá su publicación en la Gaceta nistracion como el particular que con ella y anunciará el dia en que ha detener lugar litiga, están sujetos al mismo procedimien-la quema, la cual no podrá verificarse si no to, concediéndose á ámbas partes iguales se encuentran presentes la mitad mas uno derechos é imponiéndoles las mismas obli-de los individuos que constituyen la Junta 1 gañones.
de que trata el ai’tículo l9	¡ Considerando: que teniendo presente
Aít. 59 Terminada la quema, se; le- esta igualdad de derechos, base de la justi-vantará acta que firmarán todos los indivi- cia, é interpretando con arreglo á ella la dúos de la Junta que hayan asistido á ella, ¡letra y espíritu de los artículos 26 del Deremitiéndose la orijinal á la Tesorería gene- ¡creto orgánico de 4 de Julio de 1861 y l9 ral para que se una como comprobante al del Reglamento de procedimientos de la libramiento que indica el artículo 2o; una misma fecha, se comprende, que la misma copia á la Dirección General de Hacienda facultad que á los particulares se concede á para que disponga su publicación en la Ga- la Administración para reclamar contra
ceta y otra còpia al Banco Español para su gobierno,
Habana 7 de Julio de 1879.
Ramon Blanco.
Secciojt de Fomento. DECRETO.
Yista la demanda interpuesta á excitación de la Administración pública en 23 de Mayo último, por el Abogado Fiscal dé la Real Audiencia D. José Agustín Duque do derecho, en cuyo caso es aplicable según
las providencias que causando estado uo puedan ser revocadas gubernativamente, porque para entenderse excluida la Administración de este derecho, debiera haberse consignado de un modo terminante y es-plícito que alejase todo motivo de duda.
Considerando: que por lo menos es evidente que no hay disposición alguna en el Decreto orgánico ni en el Reglamento de procedimientos citados en que se establezca, que la Administración carece del referi-
de Heredia, con pretensiones de que se declare la nulidad y revocación del extraordinario privilegio exclusivo para la fabricación de hielo artificial, que este Gobierno General concedió en 24 de Mayo de 1878 á I>. Francisco K. Sowers, como apoderado de D. Juan Federico Berudc3,concesionario de D. Eduardo G. Furberfc.
Yistos los antecedentes gubernativos del caso y la instancia elevada á mi Autoridad en 9 de Junio último, por D. Pedro Remigio Martínez, en solicitud también de que se anulase el referido privilegio con el cual se cree perjudicado en la explotación del de análoga clase, que viene disfrutando
lo dispuesto en el artículo 67 del referido Reglamento el sistema de procedimientos del Consejo de Estado, como supletorio del del Consejo de Administración ele esta Isla.
Considerando: que de las palabras con que empieza el artículo 50 del Reglamento sobro ol modo de proceder el consejo Real diciendo: «En los negocios que se entablen á instancia de la Administración, etc.» se deduce el derecho incuestionable que se supone concedido á esta para reclamar contra sus providencias,
Considerando por último, que la demanda versa sobre uua providencia que ha causado estado, que se ha interpuesto por
por cesión de su concesionario D. Cárlos parte legítima y que respecto al plazo, pa
y»n lo A rlmí«íofi»Qr>inr. TID	P.mnfi7ílT i
Resultando: que D. Eduardo G. Fur-bert, por su representación legal, solicitó y obtuvo de este Gobierno General en 5 de Enero del año último, cédula de privilegio por diez años, pira la explotación de un invento respecto de una mejora y nuevo aparato para la producción del aire frió, refrigerar, y la fabrica ñon del hielo por la expansión del bisulfito de carbón ú otras sustancias volátiles equivalentes y la re-condensacion del mismo.
Resultando, que D. Francisco K. Sowers á nombre de D. Juan Federico Beru
ra la Administración no puede empezar á correr sino desde el dia en que aquella entiende que una providencia anterior ha causado perjuicio y ordena se provoque su revocación por la via contenciosa.
He venido en declarar, de conformidad con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, procedente la demanda que á nombre de la Administración pública ha interpueJo el Abogado Fiscal de la Real Audiencia D. José Agustín Duque de Heredia, con pretensiones de que se declare la nulidad v revocación de la coifcesion
des, como concesionario de dicho privilegio exclusiva para la fabricación de hielo artifi-ocurrió á este Gobierno General con una cial que este Gobierno Superior concedió instancia de 22 del mismo mes y año ex- en 24 de Mayo de 1878 á D. Irancisce K. presado, exponiendo, que el planteamiento Sowers, como apoderado de D- Juan Fede-
HACIENDA.
Pava lleArar á efecto el Decreto de este Gobierno General de 25 de Junio último, sobre la amortización de billetes del Banco Español emitidos por cuenta del Tesoro de esta Isla, de conformidad con la Dirección General de Hacienda, he resuelto lo siguiente:
Artículo l9 Se crea una junta que intervendrá en la amortización dé dichos billetes, compuesta del Excmo. Sr. Director General de Hacienda, Presidente, del Contador General, Yice-presidento, del Director del Banco Español, de un Diputado provincial nombrado por el Presidente de la Diputación, del Tesorero General, del Administrador especial de Loterías, del Presidente del Círculo de Hacendados ó del Yocal que este designe, del Presidente de la Junta de Comercio, ó en su defecto de un miembro de la Directiva, nombrado por aquel, y del Interventor de la Ordenación general Delegada de pagos, que hará de Secretario.
Art. 29 La Administración especial de Loterías participará á la Ordenación general delegada de Pagos, el dia anterior á cada sorteo por medio de certificación, el importe total de la venta délos billetes, y la Ordenación, fundada en la certificación expresada, expedirá á favor del Banco Español y sobre la Tesorería General un libramiento de la décima parte de aquella suma, con expresión del objeto para que se entrega
de la cédula le obligaba á la inversión de grandes capitales, los que no podía arriesgar sin tener la seguridad de no ser molestado por otros que con cé lula ó sin ella vinieran á hacerle una competencia ruinosa, y contal motivo y bajo la oferta de suministrar gratis cuanto hielo necesitasen los hospitales civiles y militares de esta Plaza y la de no alterar el precio de 25 peso3 en oro por la tonelada del producto de su privilegiada fabricación, sol'citando la declaratoria de que no se concedieran más privilegios ni permisos para la elaboración del hielo.
Resultando: que en 20 de Mayo siguiente este Gobierno General, oyendo primero á la Real Sociedad Económica de Amigos del Pais y después al Excmo Consejo de Administración en pleno, resolvió de conformidad á lo por el mismo consultado, ó sea, deque se accediera á lo solicitado por Sowers como apoderado de Berudes, siempre que se acreditare la cesión del privilegio en la forma prevenida en la Real cédula de la materia, lo que tuvo efecto:
Resultando: que en instancia de 12 de Abril último D, Guillermo Zaldo y otros comerciantes de esta Plaza, asociados á D. Juan Federico Berudes, de Londres, ocurrieron á este Gobierno solicitando la competente autorización para abrir la suscricion de acciones de la compañía anónima que se proponían constituir bajo la razón social de Compañía Habanera de Hiel", con el fin de explotar la cédula de que era propietario Berudes.
Resultando: que el privilegio, en cuanto á exclusivismo para su explotación, con que había sido ampliado por resolución
rico Berudes, concesionario de D. Eduardo G. Furbert.
Habana 5 de Julio de 1879.
Ramon Blanco.
Secretaria.
Ley hipotecaria para la Isla de Cuba.
(continua.)
Art. 371. Trascurrido el año sin haberse hecho uso de las acciones resolutorias ó reseisoiias á que se refiere el artículo 372, ó sin haberse obtenido la garantía de que trata el 373, no se podrán ejercitar las expresadas acciones en perjuicio de tercero, como no se haya asegurado el derecho con hipoteca especial.
Art. 375 El importe, la suficiencia y los efectos de la hipoteca que deba constituirse, conforme á lo prevenido en el articulo 373, se determinarán por las reglas establecidas en los artículos 3t¡2 y 363.
Art. 376. Las hipotecas legales existentes el'dia en que empiece á regir esta ley, á favor de los legatarios y de los acreedores refaccionarios, se inscribirán dentro del plazo prefijado en el artículo 361 como anotaciones preventivas. Los acreedores refaccionarios podrán hacer la anotación en dicho plazo, no solamente por las cantidades entregadas, sino también por las que entregaren durante el expresado término.
Respecto á las primeras, surtirá efecto la anotación desde que se entregaren, y en cuanto á las según das, desde su fecha.
Art. 377. Tendrán derecho á promover la inscripción de las hipotecas legales expresadas en el artículo 367, dentro del plazo señalado en el artículo 361:
En el caso del número primero de dicho artículo 361, las Oficinas centrales de Administración 6 Hacienda de la Isla y los Gobernadores de las provincias, cuando les corresponda, en la forma que prescriban los reglamentos.
En los casos de los números segundo y tercero, el marido, y la mujer en su caso.
En el caso del número cuarto, los ascendientes, los parientes dentro del cuarto grado civil, y en su defecto los Jueces de paz.
En el caso del número quinto, el hijo, si fiere ma-
COIL U lit; lltlOld. bllLU etiliUlldtlU UU1 ItJauiUUDii	.	.	„ A	rlDaicmn
de 24 de Mayo de 1878, trasladada al ink-	“°	' P
resaclo en l.° de Junio siguiente, constituía un monopolio ilegal y por otro lado, que tal
En el caso del número sexto, los guardadores, los ascendientes, los parientes dentro del cuarto graio
civil, y eu su defecto los Jueces de primera instancia de partido que hayan autorizado la enajenación.
En los casos de los números sétimo, octavo y noveno, los mismos interesados ó sus representantes legítimos.
Art. 378. Para inscribir dentro de los dos años las hipoteca.-: legales expresadas en el artíoulo 367, se presentará el título en cuya virtud se hayan constituido como hipotecas especiales.
Si no existiere título, será indispensable mandamiento judicial.
Art. 379. Los que hubieren inscrito á su favor el dominio de bienes inmuebles 6 derechos reales, podrán liberarlos en cuanto á tercero:
Primero. De cualesquiera hipotecas legales 6 derechos no inscritos á que estuvieren ó pudieren estar afectos.
Segundo. De las cargas no inscritas ni aseguradas con hipoteca inscrita, procedentes de, los derechos á que se refiere el artículo 372.
lercero. Délos derechos que, si bien hubieren sido registrados en los libros que llevaban los antiguos Anotadores de hipotecas, no hubiere podido determinar el Registrador á cuyo cargo estén dichos libros, los bienes á que afectan, por ser defectuosas las inscripciones.
Cuarto. De todas las acciones rescisorias 6 resolutorias que pudieran ejercitarse, con inclusión de las que tuvieren los que anteriormente hubieran registrado • sus títulos relativos á las mismas fincas ó derechos, por no habérseles hecho la notificación prescrita en el artículo 42.
Si el dia en que empiece á regir esta ley los que pretendan la liberación tuvieren inscrito el dominio de los bienes inmuebles 6 derechos reales en los libros de las antiguas Anotadurías de hipotecas, no se podrá dar curso á sus demandas si no se trasladan prèviamente las inscripciones á los nuevos libros del Registro.
Art. 380. Compete exclusivamente declarar la liberación al Juez de primera instancia del partido en que radiquen los bienes 6 derechos reales á que la misma liberación se refiera.
Si se pretendiere liberar una finca situada en dos ó mas partidos, será Juez competente el del partido en que esté la parte principal, debiendo considerarse esta la que contenga la casa-habitacion del dueño, ó en su defecto la casa-labor; y si tampoco la hubiere, la parte de mayor cabida.
En el caso de que la finca á que se refiera la liberación fuera un ferro-carril, canal ú oten obra de igual ó parecida naturaleza, que atraviese varios partidos, se considerará parte principal para los efectos del párrafo anterior la en que esté situada la cabecera ó arranque de la obra.
Art. 381. Los Registradores de la propiedad sarán los encargados ds instruir loa expedieutes de liberación.
Podrá instruirse un solo expediente pura todos los bienes comprendidos en el territorio de un Registro, siumpre que dietro territorio corresponda a un partido: Si correspondiere á dos 6 más partidos, se instruirá un expediente para cada uno de los en que radiquen bienes que se pretenda liberar.
Art. 382. La instrucción de los expedientes de liberación se sujetará á las reglas siguieutes :
Primera. El interesado presentará al Registrador que corresponda un escrito por cada uno de los expedientes que deban instruirse.
Segunda. En el escrito se describirán los bienes derechos reales cuya liberación se solicite, expresándose las cargas á que estéu afectos y deban quedar subsistentes, no obstante la liberación, las hipotecas legales y derechos no inscritos, como también las acciones rescisorias 6 resolutorias que pudieran ejercitarso contra los bienes, si las hubiere y • fueren conocidas; los nombres de las personas interesadas en las expresadas hipotecas, derechos y acciones y sus domicilios, si so supieren ; los nombres de la mujer é hijo del demandante, si los tuviere, determinando su edad, estado y domicilio, y ios nombres de los que eu los veinte años precedentes hubieren tenido, según el Registro, aquellos bienes 6 derechos ; y se pedirá quo se señale el término do dos años, ó para solicitar la constitución de una hipoteca especial en sustitución de la general, ó para ejercer los derechos y acciones que tuvieren las referidas personas 6 cualesquiera otras; bajo apercibimiento de que no haciéndolo dentro de dicho plazo, se tendrán por extinguidas las expresadas hipotecas legales, derechos 0 acciones, en cuanto á tercero, que después adquiera dominio 6 derecho real sobre cualesquiera de los bienes que se liberen.
Tercera. El Registrador certificará á continuación del mismo escrito lá conformidad de su contenido con el resultado de los libros, si así fuera, ó las diferencias que hubiere.
Si las diferencias fueren esenciales, devolverá el escrito el interesado para que lo rectifique 6 use de su derecho.
Si no fueren esenciales, 6 se rectificaren las de esta clase que hubieren resultado, acordará el Registrador que se practiquen las diligencias pedidas en el escrito de liberación,.}’ dará cuenta al Juez de primera instancia del partido que corresponda.
Cuarta. En el caso de pretenderse la liberación de una finca situada en el territorio de varios Registros, el Registrador que instruya el expediente oficiará á los de los demás territorios á'fin de que libren la certificación prevenida en la regla precedente, cada uno por la parte de finca que corresponda, para lo cual acompañará aquel copia sustancial de la demanda en lo que fuere necesario.
Quinta. Serán notificados personalmente 6 por cédula, con sujeción álo establecido en los artículos 22 y 23 de la ley de Enjuiciamiento civil:
Primero. La mujer é hijos del demandante, si los tiene ; y si son de menor edad, sus curadores, 6 en su defecto el representante del Ministerio fiscal.
Segundo. Las personas, si existieren, 6 sus representantes legítimos que del escrito de liberación 6 del Registro resulten interesadas en cualesquiera hipotecas legales, derechos 6 acciones que deban extinguirse por la liberación.
Tercero. Las personas, si existieren, que en los veinte años anteriores hubieran tenido según el Registro el dominio de los bienes 6 derechos que se pretende liberar y á lo3 cuales no se hubiera hecho la notificación prevenida en el art. 42.
Sexta. Al notificarse á cada interesado la pretensión del demandante, se le entregará una cédula, firmada por el Registrador, que exprese :
Primero. El nombre, apellido, domicilio, estado y profesión del actor.
Segundo. Los hienas descritos en la demanda de liberación.
Tercero. La designación de los que pretènda liberar, si no fueren todos.
Cuarto. La especie de hipoteca legal,.derecho ó acción en que pueda estar interesado el notificado.
Y quinto. El término de los dos añes para reclamar, y el Juzgado donde deba proponerse la reclamación.
Sétima. Las notificaciones se harán por el mismo Registrador, con sujeción á los ya citados artículos de la ley de Enjuiciamiento civil, si los notificados tienen su domicilio en el mismo pueblo del Registro.
Si le tienen fuera de dicho pueblo, pero dentro del