El lúnes 15 del actual & la upo do la tardo se rematarán on ol almacén do averíos de esta Aduana los efectos quo á continuación so expresan valorados en oro en la forma siguiente:
? oro.
25 docenas botones do raotal con rosorte. 50 ...
40 leontinas imitaoiou a níquel ......... 80 ...
121 docenas oarterilas do bolsillo ordinarias......................................  121	...
3	ledos un 12 tohallas hilo.............   20	...
21 kilos on 70 docenas do pañuelos do algodón 18 hilos.............................. 70	...
7 ki:os en 24 docenas más husta Ib hilos repulgados............................. 25	...
14 kilos on 70 docenas peines de asta ordinarios.................................... 70	...
1} kilos on 24 docenas pañuelos linos á
imitación á marfi'..................  50	...
4	kilos en 47 paquetes gauchos ordina-
rios................................  20	...
Total oro.........$506	...
cuyos efectos han caído on pena do comiso por ha bor resultado sin declarar ul despachar la hoja nú moro 3401: llenándose en el acto las formalidades establecidas.
Habana Setiembre 1 Ido 1879.—Celestino Barca.
A iininís! ración Principad? Loterías.
E l xemo. Sr. Gobernador Gonoial, do conformidad con el parecer del Exorno. Sr. Director General do Hacienda y á propuesta do esta Administrí-cion se ha servido disponer que en lo sucesivo los sorteos tío la L ite ría se celebren á lus once en punto de la mañana en lugar do la hora de las siete en que lian venido verificándose hasta aquí, á tiu di proporcionar ai público la mayor oomouldnd posible on la ¡.sistenoia; y quo e.-ta medida empireo á regir desdo el próximo sorteo extraordinario número 1045 señalado para el dia 16 del corriento mes.
Lo quo se baco notorio por medio do la Gaceta oficial y demás pieriódicos pura general coiioel-mion:o.
liabana 12 do Setiembre Jj 1871). - Mmucl lio-mano.
AVISO AL PUBLICO.
I'l Lúnes 15 dol corriento mes á las doco on punto de su mañana, después do un conloo general y do escrupuloso examen, so introducirán on sus res-ne 'tic os globos las 18000 bolas de los números do quo "se compone el sorteo extraordinatio número 1,045. A la vez so ¡ntioduclrán las 512 bolas do los premios correspondientes al expresado sorteo, quo con las 20 aproximaciones, forman el total de 530 premios.
El Martes 16 dol mismo mes, á las siete en punto do la mañano, se verifícala el referido sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles conta dos desdo el de la celebración del refer do sorteo, podrán pasar á esta Admin stracion los señores sur-critores á reeojer los billetes que tengan suscritos, correspondientes al sorteo ordinario número 1,046; en la Inteligencia de que pasado dicho término, so dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.—Habana 5 de Setiembre de 1870.—Manuel lio-mano.
Desdo el dia 16 dol corriente se dará principio á la venta de los 25,000 billetos do que so compone el sorteo ordinario númeio 1,046 que so ha do celebrar á las 7 do la mañana del dia 2 do Octubre del corriento uño, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total on lu forma siguiente
-	J	Importo de
Númoro	do premios.	los	premios.
1. do.............................. $	200,000
1	do................................... 50,000
1	do.............................. ,	25,000
2	do 10,000 ........................... 20,000
5	de	5,000............................ 25,000
100 de	1,000........................... 100,000
640 do	500..........................  320,000
0 aproximaciones do 1,000 pesos cada una para la decena del premio mayor..............................   9,000
2 ídem de á 500 pesos caua una para el número anterior y posterior ni de los 50,000 pesos................... 1,000
761 premios.	$	750,000
i recio de los billetes.—El ontero 40 pesos; el medio 20 pesos; el vigésimo 2 posos y el cuadragésimo un peso.
L) quo so avisa al público para general inteligencia.
Habana 5 de Set’emb're do 1879.—El Adminis trador Principal, Manuel Romano.
Escuda Profesional de. Pintura y Escultura de la Habana.
i orden del Director: sa participa á los alum-esta Escuela y á ios quo deseen iugrosar en al 30 de Setiembre está
Da
nos de esta lleuda y ella que desdo el dia 15 abierto o despacha de matiieulas, para el curso académico do 1879 á 1880; en la Secretaría do la misma. cade de Dragones número 62; de 7 á 10 de la mañana.
Habana 10 de Setiembre de 1879.—El Secretario, Ramón Bear.
Iieal Academia de Ciencias Medicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 14 del corriente, á las doce, celebrará es!a Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-couvento de San Agustín.)
Orden del dia.—19 Informe sobre las condi ciones higiénicas de cierta fábrica do jabón, por el Dr Rovira.—29 Informe referente al proyecto de un canal de desagüe para esta ciudad, por el Sr. de Albear.—3? Discusión de un caso tocúr-gico, por el Dr. Montalvo.—4? Informe acerca de una memoria relativa á la üebre amarilla -de Niieva-Orleans, por el Dr. Giralt.—5? Informe sobro algunos trabajos presentados con opcion al título de corresponsales extranjeros; por el Dr. Finlay.
Habana y Setiembre 12 de 18¡9. - El Secretario general, A. Mestre.
TE140BRA SECCION.
Orden de la Plaza del dia 11 de Setiembre de 1879.
Servicio para el 13,
Jefe de dia.—El Toniento Coronel dol Rogi-miento Artillería á pié 1\ Arturo Fonviell.
Visita de Hospital.—Batallón de Escribientes y Ordenanza?.
Médico para los bañes.—Artillería a pié.
Capitanía General........... )	5<j Batallón	de	Vo-
l’arada..................... f luntarlos.
Hospital Militar interior..."í	T
Castillo dol Príncipe......./Ingenieros de	Ejér-
Barracones do ídem..........) clt0,
Bateiia de la Usina......... Artillería á pió.
Ayudante do guardia cu el Gobierno Militar.__
El 3o de la Plaza, D. Juan Ayraat.
Imaginaria en i iem.—El 39 do ia misma, D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
a
del
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de rematan-tes la licitación verbal anunciada para este día para el suministro do víveres, carne, aves, huevos, leche de vaca y do burra, panetelas y b zcocbos, neoc-sa-rlos á este Hospital en el mes de Octubre próximo, so avisa por medio del presente á las personas quo quioran interesarse en la misma haberso fijado una secunda licitación verbal que tendrá efecto á las doce de la mañana del dia veinte dol corriente pura que acudan á hacor proposiciones ya verbalos ó por oscrito ante la Junta Económica do esto Establecimiento,pudiendo verificarlos on los días anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que ae consignan en ia relación de precios límites.
Dos precios do los artícu'os se marcarán on oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes c suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los Iíqut-
Da expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas ysoiá adjudicado el suministro si lo tu-v:ero á birn I* Superioridad á la que resulte ser más beneficiosa á los intereses dol Estado, en vista de la comparación quo de las mismas se hará á presencia de sus autores: en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
L.s autores de las proposiciones quo obtengan !a aprobación de las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el moa próximo ul Hospital Militar do esta Plaza, do los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente ála Redacción do U Gaceta oficial o! importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado on su periódico respecto á dichas licitaciones, ver ficántíolo del total de !a cantidad á que aquellas asciendan; si uno solo fueso el que suministrase todos los artículos de la licitación, y por todos los quo tomaren parto en ella á prorateo do las cantidades á que se calcule ascienda en el mes su sumioisiro si este so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Setiombro de 1879 —El Secretario, José Zaragoza.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta capital.
No habiondo tenido tam] oco efecto la 29 subasta cslebrada en 19 dol actual, para contratar el suministro de polios y huevos quo necesite esto Hospital en el presente año económico, se convoca una tercera licitación pura las doco del dia 25 del corriente, con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaoeta de 5 de Agosto próximo pasado y siguieutep, sin más diferencia que aumentarse los precios fijados como límites á siete pesos veinte centavos docena do pollos de peso de diez y ocho onzas cada uno, y setenta y dos centavos docena de huevos, uno y otro on oro; El acto tendrá lugar ante la Imita Económico del Establecimiento, en las oficinas del mismo; donde así bien pod’án verse los pliegos do condiciones lodos los dias hábiles de once de la mañana á cuatro do la tarde, y se presenta rán las propcsiciones en el acto de la subasta; advir-tiéndose que media hora ántes de la señalada para el lemate so cerrará la admisión do depósitos.
Habana 8 de Setiembre do 1879.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Queda sin efecto por haber Piifrido extravio la cédula < X editía i or oi J nspe< tor d-1 49 distrito á fa-voi del pindó Bonifacio Hernández, natural do la Habana, soltero, tabaquero,37 años cuya cédula fué expedida al talon número 502 de cabeza do familia en 24 do Abril de 1878 y se invali ia do órdon superior.
Habana Agosto 26 da 1879.—El Alcalde, Francisco H. San Pedro.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula ox-podida por el Inspector de vig'dancla del 49 distrito por babor sufrido extravío, á favor del moreno Juan Bautista Vidal, natural de la Habano, soltero, 39 años, cocinero y vecino de Perseverancia numero 3; cuya cédula foé expedida en 27 de Enero de 1876, al talón ce beza de familia número 86 y 'a de la parda Luisa O uro, natural de Habana, soltera, costurera, 30 años, y vecina Per-everancia número 3, expedida al talón cabeza de (amiba número 85 en 27 de Enero de 1876, do orden superior.
Habana Agosto 25 de 1879.—El Alcalde, Francisco R. San Pedro.
¡ elegió «i© Corredores y Nefarios Diereiaies <1© la liabaus.
cc-
CA ME IOS
España......................|	^
Inglaterra.................. 20}
Francia.................... {
Alemania...................... 8}
f 10
Estados Unidos..............j	jqj
Oro español.................|
ít 61 P. 60 dpv.
& 7} P. civ. a 21 P. 60 dlv. a 61 P. 60 djv. á 6| P. C[v. á 4 P. 60 dyv. á 101 P- 60 d[v. a u P. c¡v.
1C9 « 1291 P. a las 21 de la tarde.
r,	.	...	( 6 y 8 p.§ anual B[B
Descuento mercantil.....^ y 10 y 12 ore.
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
T>. Ignacio Herrera.
D. Pedro N. Pequeño, auxiliar de corredor.
DE i'BÜTOS.
D. Cristóbal Mudan.
3>. Alberto Jorrin, auxiliar de corredor.
Habana 12 de Setiembre de 1879.—El Sindico interino, M. Nuilez.
Primera Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Queda sin efecto la cédula de vecindad número 625 de comensal expelida al número 9 un Febrero le 1878 por la Inspección del primer distrito á favor do D. José Fernandez Martínez, natural de Oviedo, de 17 años, soltero, jornalero y vecino do Aguiar númoro 86 por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Agosto de 1879.—J osó do Cárdena?.
Queda sin efecto ni valor alguno la có lu’a de vecindad de comensal número 4091, expedida on el primer distrito en el aílodo 1878, á favor de D. Nar-e so Rodríguez y Vilo, na.ural doPontevcdra, de 30 años de edad, labrador, casado, por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Agosto de 1879.—José de Cárdenas.
Que la nula, de ningún valor ni efecto la cédula de vecindad que en el año de 1874 fué expedida por la Inspección de Policía del 79 dis trito, á favor de D. Manuel Llano y Menendez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 25 años y vecino de Consu'ado número 148, á quien por esta Alcaldía se le lia expedido el duplicado.
Habana 25 de Agosto de 1879. — J- M. Ren-currel1.
Quedan sin efecto las cédulas expodidas por el Inspector do vigilancia del 49 distrito, á favor de la morena libre G.egoria Avila, natura1 de Santa María del Rosario, solt.-ra, costurora, 49 años, vocina de Lagunas 46, célula caboza de familiar l talón númo ro 28 del 76. y al folio 13 del talón cabeza aparece la cédula de la morena libre Asunción Avila, soltero, costurera, 18 años, natura! do la Hab: no, vecina de Lagunas 46, por extravío do la del 76 y la del moreno J uan Valerio Avila, natural de Tapaste, soltero, cocinero, 18 años y veoino del distrito al talón procedente de Regla, por orden Superior.
Habana Agoito 24 do 1879.—El Alcalde, Francisco R. San Pedro.
Queda s!n efecto ni valor alguno la cédula do vecindad, cabeza do familia al númoro 1191, á favor de D? María Hernández, naiural do Canarias, soltera, de 20 años y vecina de Berna?.* número 51.
Habana 16 de Agosto de 1879.—José de Cárdenas.
Queda sin valor ni efecto a’guno la cédula do vecindad de cobez* do familia número 2855, exnedi-da por el primer distrito, en lg de Junio do 1877, á f.vor de D. Eugenio Espinosa do Ana, natural de Toledo, soltero, de 30 años y con residencia á ia calle •le San Ignacio número 36}, por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Agosto do 1879.— José de Carde-
na?.
Alcaldía del barrio de Monserr.. te.
Queda sin efecto ni valor alguno por haber su f¡ ido extravio la cédula expedida por el Inspecior del 4g distrito á favor de D. Joaquín Manresay Gonzalvo, natural do la Habana, soltero, de 19 años 'o edad y vecino do Lealtad número 47 al talón comensales i úmero 4430 expedida en 3 do Junio do 1877, do orden del Sr. Toniento do Alcgldo 29.
El Alcalde, Francisco R. San Fedro.
Queda sin efecto ni valor alguno la célula expedida por el Inspector del 4? distrito á f»vor ¡do D. Manuel Miliáy Bousa, natural do la CoruJlo, soltero, d.’pondionto, 18 años y vecino do Campanario £6, al talón comensal número 1076 en 22 do Marzo del año f róximo pasado, de orden del Sr. Teniente Alcaide 29
Habana Agosto 23 de 1S79.—El Alcalde, Francisco R. San Pedro.
Queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido extravío la có lula expedida por el inspector tíol 29 distrito á favor de D. José Pazos y Perez, natural de Cerdeñas, provincia do ¡a Coruña, soltero, depondiento de 17 años de edad, expedida al talón comensal número 2009 on 22 do Junio do 1877 de orden del Sr. Teniente Alcalde 2g
Habana Agosto 22 do 1879.—El Alcalde, Francisco R. Sau Pedro.
Queda sin efecto ni valor alguno por haber subido extravío la cédula expedida por el Inspector del 49 distrito, á favor do D. Ignacio Saladrigas, natural de la Habana, casado, tabaquero, de 55 años y vecino do Animas 126, al talón cabeza do familia número 2278, do 31 de Julio del año próximo pasado, asimismo, el pasaporte de su esposa D9 Carmen González, con sus hijos D. Ignacio, I). Dámaso y D. José Saladrigas, que ingresaron en esta Capital en 19 del propio mes, procedentes de Cayo-Hueso on el vapor americano «Lizzio Henderson.»
Habana Agesto 23 do 1879.—Ei Alcalde, Francisco R. San Pedro.
Queda nula, de ningún valor ni efecto _ la cédula de vecindad expedida e i Puerto Príncipe en 1878, á favor de D. Virgilio Tejeda, natural de Puerto Principe, casado, impresor, de 34 años y vecino de San José núm. 2, al quo por eita A'caldía se le ha expedido el duplicado.
Habana 25 de Agosto do 1879.—J. M. Ren-ourrell.
Damas n9. 5?; el Sr. Alcalde Muuicipal de esta ciudad se lia servido disponer se provea al interesado de un duplicado y quedo invalidad* la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 14 de Juuio de 1879.—El Inspector, Carlos Urrutia.
efecto la 1877 iué
Queda nula, de ningún valor ni cédula de vecindad que en el año de expedida por la Inspección del tercer distrito, á favor do D. Manuel Ramón Gutiérrez, natural de Santander, soltero, del comercio, de 39 años y vecino del mercado de Tacón casilla núm. 11, y al que por esta Alcaldía se le ba entregado un duplicado.
Habana 18 do Agosto de 1879.—J. M. Reu-currell.
Queda nula, de ningún valor ni efecto la cédula de veciud td que en el año anterior le fué expedida po • la Inspección de Policía del tercer distrito, á la persona de D. Venancio García del Rivero, natural do Santander, soltero, depon diente, de 24 años y vecino del mercado provisional de Tacón, á quien se le ba dado cédula por duplicado.
Habana 26 do Agosto de 1879.—J. M. Ren-currell.
Queda sin efecto ni Vrlor alguno por haber sufrido extravio la cédula do vtciñdad, expedida por el Inspector de vigilancia del 49 distrito, á f .vor do D. José López Fernandez, i atural do Oviedo, soltero, jornalero, do 25 iñ >s y veoir.o do Peíseverancia 40, expedida al talón comensal núm.'ro 2011 en 10 do Mayo de 1878 con paso á Pinar de Rio on 19 de Mayo de 1879.—Do orden del Sr. Alcalde del barrio do Monserrate.
Habana 19 do Mayo do 1879.—El Alcalde, Francisco R, San Pedro.
Queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido extravío la célula de vecindad expedida por el 'Y Inspector de vigilancia do! 49 distrito á favor de D. Mauro Crespo y García, natural do Renduelcs, Oviedo, soltero, dependiente, de 18 años, vecino do Perseverancia número 55, fué provisto al talón comensal número 3529 con fecha 27 de Agosto de 1878. —De orden del Sr. Alcalde dol barrio de Mor.se-rrate.
Habana Agosto 19 do 1879.—El Alcalde, Fran-cisóo R. San Pedro.
Queda sin efecto ni valor alguno por habar sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por el lupector de vigilancia del 6p distrito á favor do D. Vicente Crego Peña, natural de San Adriano, Corulla, soltero, de 32 años, cochero, y vecino de Concordia 75, al número 59 de comensal, del año corriente 1879 de orden del Sr. Alcalde do barrio do Monserrate.
Habana Agosto 19 de 1879.- El Alcalde, Francisco R. San Pedro.
Queda sin efecto ni valor alguno, por haber sufrido extravío la cédula do vecindad expedida por el Inspector de vigilancia del 49 distrito, á favor de D. Manuel María Fernandez y García, natural de Brañas, provincia de Oviedo, soltero, dependiente, de 23 años, y vecino de Perseverancia. núm. 53, al talón comensal núm. 2346, expedida en 24 de Mayo de 1878, de orden superior.
Habana 21 de Agosto de 1879.—El Alcalde, Francisco R. San Pedro.
Queda sin efecto ni valor alguno, por haber sufrido extravío, la cédula expedida por el Inspector del tercer distrito, á favor de ¡a morena Josefa González, natural de Puerto-Príncipe, soltera, lavandera, de 48 años do edad, cuya cédula es al talou cabeza de familia núm. 161, y vecina de Maloja 88, en 22 de Febrero do 1876, invalidada <ie orden superior.
Habana 26 (le Agosto de 1879 —El Alea do, Francisco R. Sau Pedro.
Alcaldía del barrio de Tacón.
Queda uula, de niogun valor ni efecto la cé dula de vecindad que en el año de 1878 le fué exped da por la Inspección de Policía del tercer distrito, á*D. Adellno Montano de la Rosa, natura! de la Habaua, soltero, de' comercio, de 24 años y vecino del mercado,de Tacón, por razón de extravío.
Habana y Agosto 23 de 1879.—J. M. Ren-currell.
Queda nula, de ningún valor ni efecto la cédula de vecindai que cu el año anterior le fué expedida en el cuarto distrito á D. Sebastian Ramón Castro, natural de la Coruña, soltero, dependiente, de 36 año3 y vecino de Dragones núm. 42, al quo se ba expedido por esta Alcaldía el duplicado.
Habana 25 do Agosto do 1879.—J. M Ren-currell.
Queda nula, de ningún valor ni efecto la cédula de vecindad que en el año de 1872 li fué expedida por la Inspección del tercer distrito en esta capital, á D. Tor.bio Aguirro y Fernandez, natural de Asturias, soltero, de 23 años y vecino be la calle de San Rafael núm. 31, al que se le ha o- pedido nueva cédula por esta Alcaldía.
Habana y Agosto 28 de 1879.—J. M. Ron-currell.
Queda nula, de ningún valor ni efecto la cé dula de vecindad que por la Inspección del octavo distrito de esta capital le fué expedida en el año anterior á D. Modesto del Castillo y Ro driguez, natural de Canarias, soltero, jornalero, de 30 años y vecino de la callo de Galiano número 105, al que so le ha provisto por esta Alcaldía de un duplicado.
Habaua y Agosto 27 do 1879.—J. M. llen-currell.
Queda nula, do ningún valor ni efecto la cédula do vecindad expedida por el quinto dis trito en el presente año, á favor (lo D. Félix Marti y Martí, natural de Barcelona, soltero, cajista, de 17 años y vecino de esta localidad número 2 en la calle de San José, cuyo númoro de aquella ge iguora y que perdida se lo ha exhibido el duplicado.
Habana y Agosto 17 do 1879.—J. M. Recurre) 1.
Queda nula, do ningún valor ni efecto la cédula do vecindad, expedida en la Inspección de Policía del tercer distrito cu el aña de 1878, á favor de D. Genaro Fernandez y García, natural de Avilés, soltero, de 37 años y vec no do Dragones 42, por razón de extravío.
Habana 23 de Agosto do 1879.—J. M. Ren-currell.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad núm. 1287 cabeza de familia, expedida por esta Iuspeccion en 5 de Noviembre de 1877, á favor de D. José Leus Yerdugas, natural de la Coruña, de estado casado en su país, profesión lavandero, de 47 años do edad y vecino déla cale de los Oficios núm. 92; o! Sr. Alcaldo Municipal do esta ciudad se ha servido disponer so provea la iuteresado de un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habaua 27 de Junio de 1879.—El Iuspector, I’. O., Antonio Luengo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida en la Península el año de 1878, á favor de D? Franci-ca Jiménez, natural de Cádiz, de estado soltera, profesión su casa, de 24 años de edad y vecina de la calle del Sol núm. 65; el Sr. AlealJe Muuicipal de esta ciudad se ba servido disponer se provea al interesado de un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliéndolo dispuesto libróla preseute.
Ilubaua 11 de Junio de 1879.—El Inspector, ?. O., Manuel Arias.
La cédula número 10552 de comensales, expedida p r esta Inspección cu 30 de Junio do 1877, á favor de D. Manuel Fornaguera, natural de Barcelona, de estado soltero y do 20 años de edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación libro la p-esento que se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 11 de Junio de 1879.—El Inspector, P. O., Manuel Aria?.
Queda nula, de ningún valor ni efecto la cédula de vecindad que el año anterior le Reexpedida por la Inspección del torcer distrito, á D. Andrés Gutiérrez Ye lasco, natural do Santander, soltero, de 22 años, del comercio y vecino del Casino Español, al que se le ha expedido un duplicado.
Habana 27 de Agosto do 1879.—J. M. Ren-currell.
A Icaldía del barrio de Guadalupe.
Queda sin efecto ni valor la cédula do comensal, expedida por la Inspección dt i 4. ° distrito en 31 de Diciembre de 1878, al talón número 4692 y á favor de D. Ramón Pumelles y Rodríguez, natural de Nuevita?, soltero, de campo, de 21 años y vecino de Salud 33, poi extravío, de órdeu superior.
ílahana 23 de Agosto de 1879.—El Alcalde, Pedro José Santiuste.
Queda sin efecto ni valor la cédula de comensal, expedida en 81 de Diciembre del t ño próximo pasado al talón indicado número 4693, á favor de D. Pánfi’.o Pumelles y Rodriguez, natural de Nuevitas, soltero, de 18 años y vecino de Salud 33, de orden superior y por extravío en la Inspección d i 4. ° distrito.
Habana 23 de Agosto do 1879.—El Alcalde, Pedro Jjsé Santiuste.
Quedan sin efecto ni valor alguno las cédula? do menores expedidas en el 49 distrito en 31 do Diciembre do 1878 á Ion números 1825 y 1826 á favor de D. Rafael y D. Antonio Fals y González, natura-lales de Puerto-Príncipe, de 10 á 13 años, y vecinos de Salud 33 por extravío y ds orden Superior.
Habana 23 de Agosto de 1879.—El Alcaide, Pedro José Santiuste.
Quoda invalidada por haber sufrido extravío, la cédula cabeza do familia expedida con ol folio 306 del talón de color en 11 de Junio del corriento año, por la Inspección de vigilancia doi 4.° distrito á favor del mordio Eulogio Solano, natural de la Habana, do 28 años do edad, cocinero, y vecino de la callo de Sau Nicolás número 99 habiéndoso expedido duplicado.
Habana 25 do Agosto do 1879.—El Alcalde, fe-dro Josó Santiuste.
La cédula número 698 do cabeza de familia, expedida por la Inspección del 49 distrito en e! año do 1878. á favor de D. Luis Barrera Granjo, natural de Galicia, de estado casado y de 46 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invali-d cion libro la presente que se publicará eu la Gaceta oficial.
Habana 26 de Junio dol879.—El Iuspector, P. O., Antonio Lueugo.
Inspección de vigilancia, del tercer distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal número 3619 expedida por esta Inspección en 12 (le Junio do 1878, á favor de la morena Clotilde González, natural da la Habana, soltera, costurera, do 23 años y vecina de Blanco número 11 por haber s'f.ido extravío la anterior.
Habana 13 de Junio de 1879.—F'ancisoo do P. Gassó.
Quoda invalidada la cédula do vecindad expedida en eslo distrito el 19 do Abril de 1878 al folio 1122 á favor de la morena libro Juliana Palomino, natural de la Habana, soltera, de 34 oñes, vecina de Aguila número 131 por haber sufrido extravío.
Habana Junio 17 de 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 5806 expedida por esta Inspección en 8 do Octubre do 1878 á favor dol moreno José Pedroso, natural do esta, soltero, sirviente do 20 años y vecino de Colon 35, por babor sufrido oxt;avío.
Habana Junio 16 de 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efacto la cédula do vecindad expedida on este distrito en 3 do E íero de 1877 al f. 258 á f.vor de D. Manuel García San Pedro, natural de la Coruña, soltero, comercio, di 34 años de edad por haber sufrido extravío.
Habana Junio 19 do 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Quoda sin efecfo ni valor alguno la cédula número 521 oxpedida por esta Inspección en 29 de Marzo dol presente año á favor de la esclava Mariana Ojoda, natural de Puerto-Príncipe, soltera, servicio, de 28 años, vecina de Amistad 54 y de la propiedad de D. Benito J. Calleja por haber sufrido extravío.
Habana Junio 20 do 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efecto ni va'or la cédula expedida en cabeza de familia número 2196 con fecha 22 de Julio de 1878 por extravío á lavor doD. José Luzon y Luzon, natural de Pontevedra, viudo, carpintero, do 52 años do edad y vecino do Reina número 74.
Habana Agosto 25 do 1879.—El Alcalde, Pedro José Santiuste.
Alcaldía del barrio de Pueblo Nuevo.
Queda sin efecto la cédula número 639 expedida on 9 de Junio de este año á favor de D. Francisco Valdés Crespo, natural do la Habana, soltero, de oficio, tabaquero, de veinto años do edad, vecino do la callo de Jesús Peregrino, número 48 por habérso-* lo extraviado.
Habana Julio 30 de 1879.—Sebastian Sotoma-
yor.
Queda sin efecto la cédula de veoindad expedida en 13 de Febrero del año actual á favor del menor Antonio Yaldes, natural de la Habana, de estado soltero, profesión tabaquero, de 17 años do edad, como vecino de la calle del Pocito número 57 por habérsele extraviado.
Habana Agosto 25 de 1879.—P. O., Jeté Duran.
Queda sin ofecto la cédula de cabeza número 3373 expedida por esta Inspección en 11 del 77 á favor do la morena Carlota Aye, natural de Africa, solLcra, lavandera y vocina do Neptuno número 2 por haber sufrido extravio y por orden Superior.
Habana Junio 11 de 1879.—Francisco de P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula do vecindad oxpedida on este distrito a! f. 4136 en 8 de Ootubro de 1878 ó favor dol moreno libio Gregorio López Ilobort de Africa, soltero, servicio, de 29 años por haber sufrido extravío.
Habana Junio 16 de 1879.—P. O., Carlos He-rrei a.
Queda sin efecto la cédula número 241 expodi-da por esta Inspección en 3 de Noviembre dol 77 á favor del moreno Juan Baeza Lique, natural de San José de las Lajas, edad de 45 años y vecino de la Maestranza do la Punta per babor sufrido extravio.
Habana Junio 2 de 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la célula de comensal número 505 expedida por esta Inspección en 5 do Marzo dol j año actúa', á favor do D. Francisco Valdés, natural I de esta, soltero, de 16 años y vecino do Virtudes 49 por haber sufrido extravío.
Habana Junio 2 do 1879.—P. O., Francisco do Gassó.
P.
Inspección de vigilancia del 4g distrito.
Queda sin efecto la cédula número 1290 expe dida en 14 de Agosto último á favor do D. Antonio Fandiño y Ríos, natural de la Coruña, oslado soltero, de oficio sastre, de 31 años de edad, vecino de Pueblo Euevo, C iartel de Madera por habérselo extraviado.
Habana 27 do Agosto de Duran.
1879.—P. O., José
Queda sin efecto ni valor alguno la célula de comensal expedida por e ta Inspección cu 28 de Octubre de 1876, á favor do D? Teresa Hernández, natural de la Uabana, casada, su casa, de SO años y vecina de Sau por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Juuio de 1879.
Miguel núm. 57, Pablo Recio.
Inspección de Vigilancia del 29 Distrito. Habiendo sufrido extravío ’a cédula do
ve-
ciud td num. 272 (le cabeza defamlia, expedida por esta Iuspeccion en el presente año de 1879, á favor de D. Manuel Oaamaño Varóla, natural de la Coruña, do estado soltero, profesión jorna-
Queda sin efecto la cédula núm. 202 de ca -I beza de familia, expedida por esta Inspección en 9 de Marzo del año próximo pasado, á favor dol I moreno Ceferino Paz, natural do la Habana, soltero, albañil, de 53 años, vecino de Lealtad 1*5, por haber sufrido extravío.
Habana 15 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula núm. 47 de
co-
loro, do 29 años de edad y vecino de la callo del rnensal, expedida en esta Inspección en 5 de Fe °'n • el br. A lcalde Mu- ícipal de esta ciu- brero del año próximo pasa 'o á dad se na servido disponerse provea al intere-sado de un duplicado y quede invalidada la ex
traviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la pre sente.	1
Habana 14 de Juuio tor, Carlos Urrutia.
de 1879.—E! Inspec-
brero del año próximo pasa 'o á favor del pardo Alejandro Alegué Ramos, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 16 años, vecinode8alud47, por haber sufrido extravío.
Habana 6 de Junio de 1879—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula núm. 1453 de ca-u . .	.	beza de familia, expedida eu esta Inspección eu
. Habiendo sufrido extravio la cédula eleve- 7 do Abril de 1877, á favor de D. José Medina cindad num. 301 comensales, expedida por ceta Calan, natural de Cádiz, soltero, jornalero de Inspección en ol presente año de 1879, á lavor 39 años, vecino de San Miguel 146, por haber de D. 1 edro Nolasco Irastorza, natural de Gui- sufrido extra do.
puzcoa, «lo estado soltero profesión dependiente, Habana 11 de Junio de 1879.—Pablo R»cio de 24 anos de edad y vecino de la calle de las