«MH
dos la reparación do las tres embarcaciones que en ]a actualidad prestan servicio en la bahía do este puerto, en la forma siguiente;
ORO.
Pesos. Cts.
Esquife de visita de bahía.
Por la composición dol expresado es-
quifo................................ 361	11
Id. por los utensilios que necesita.......	198	25
Total..... 559	36
Falúa de visitas y entradas.
Por la composición de la expresada falúa..................................... 296	03
Id. por los utensilios	que	necesita... 225	23
Total..... 521	26
Falúa del Centro.
Por la composición de la expresada.... 3837	48
Id. por los utensilios que necesita... 300	73
/Total.... 4138	21
Formando en junto un presupuesto de 5218 pesos 83 centavos en oro; debiendo celebrarse el acto del remate á las 12 del dia 29 del prosento en el despacho de esta Administración y ante la Jnnta de su hasta con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Noviembre 18 de 1879.— Celestino Barca.
Pliego de condiciones.
1. 85 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el reglamento de la materia y no se admitirá ninguna quo exceda del Lipo señalado en el anuncio.
2.88	Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. § de la tasación. También podrán presentarse dichas cartas de pago en el acto de abrirse la subasta.
3.	88 Será condición precisa del rematador que la composición de las tres falúas mencionadas so lleve á cabo en un breve plazo que no pasará de veinte di as á contarse desde el en que se le comunique la aprobación do la adjudicación do la subasta.
4.88	También es indispensable que la reparación so haga con arreglo á los requisitos expuestos por la Comandancia general de Marina de los'cuales pueden tomar nota en esta oficina los que deseasen hacer proposiciones para la subasta.
5.88	Para que esta Administración se haga cargo de las falúas de referencia ya en el estado de reparación os de necesidad que por dos peritos nombrados al efeoto por aquella Comandancia se certifique que llenan las condiciones estipuladas; y «n el cs30 ae que no estén conformes con la reparación, pordorá el rematador los gastos de esta y el 5 p. § depositado.
6.05	Constituida la Junta para el remate en el lugar prefijado, ol Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y facilitar á los licitadores las noticias que les convengan; pasado est9 tiempo no se admitirán más proposiciones, procedióndose á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado rechazando los defectuosos y se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
7.	85 En el caso do que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiere otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por puja á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas,haciendo ia adjudioacion provisionalmente á favor de) que más ventajas ofrezca, hasta la aprobac:on de la Dirección general de Hacienda; y
8.	9 Los gastos que se originen por estos anuncios los abonará el rematador; debiendo advertirse qoo los que deseen tomar parte en el acto de la subasta podrán ver las embarcaciones en ol departamento del muello denominado «El Esquife.»
Modelo do proposiciones.
D. N...N...vecino de.....calle do...núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del
dia...y de las condiciones establecidas en el pliego
do las mismas, hace proposición para el remate de ....en la cantidad do...(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir aprobada que sea todas las condiciones expresadas.
Focha y firma.
Je ata Central Protectora de libertos de la Isla de Cub?.
De conformidad á lo mandado per la Exorna. Juata Central de Libertos, se hace saber para mayor eonocimionto, quo los registros de libertos y esclavos correspondientes al término municipal de Madruga, se hallan expuestos al público en la Junla do L'bertos de la Provincia do Matanzas, hasta el dia 16 del mes de Diciembro próximo venidero, en quo vence la nueva próroga concedida; entendiéndose que duranto eso término podrán presentar los interesados sus reclamaciones, bien anto aquella Junta, bien ante la de esta Provincia.
Habana 17 de Noviembre de 1879.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Y? B9—El Presidente deiogado, Ramírez Ovando.
Instituto Provincial de segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
El Gobierno General de la Isla, se ha servido aprobar las alteraciones ocurridas en los cuadros do Profesores do los Colegios privados quo á continuación so exprosan, en la forma siguiente;
Colegio «San Ramón,» de esta Ciudad.
Al Ledo. D. José do Poo, para que explique las asignaturas de l1? y 29 aBos de Gramática castellana que desoír peñaba D. Miguel F. Viondi.
Colegio «Los Normales,» de Matanzas.
A D. Gabriel do Castro Palomino, para la asignatura de Traducción de griego que estaba á cargo de D. Aurelio (1. de Llanos; y á este para la de Rotórica y Poética que explicaba D. Juan Miguagaray qua queda hecho cargo do la do Psicología, lógica y filosofía moral que desempeñaba el referido Llanos.
Colegio «El Progreso,» do Cárdenas.
Al Pbro. Ledo. D. Antonio Fa’ s, para que explique las asignaturas do Francés ó Ioglés.
Habana Noviembre 15 de 1879.— Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
'1 ribuird de oposición d la Escuela Municipal de Varones de los barrios del Pilar, Atarés y Vilianueva.
Secretaría.
Acordado por el Tribunal en la sesión que oele-bró el dia 8 dol corriente que los ejercicios do oposición para proveer la plaza de maestro de dicha Escuela dén principio ol 24 del actual á las siete de la nccbe en la Sala Capitular y dias siguientes á la misma hora hasta quo terminen aquellos.—De orden del Sr. Presidente so hace público por medio de la Gaceta Oficial y demás periódicos de esta Capital para conocimiento de los Sres. aspirantes á dicha plaza que tienen presentadas sus solicitudes con ol obieto indicado.
llabami y Noviembre 10 d > 1879.— Rafael de
Sindicatura primera del Excmo. Ayuntamiento.
Ignorándose el domicilio de D. Juan Barrera, vecino quo fue de la calle de los Sitios, entre Gervasio y Peñalver, se le invita por este medio para que comparoica en la Sindicatura á mi cargo el dia 29 del presente de 8 á 10 de la mañana, á consecuencia de la presentación de su esclava Fermina Guzraan con objeto do coartarse.
Habana, Noviembre 19 de 1879.—Fermín de Mendiola.
Presentada en esta Sindicatura á mi cargo la morena Carolina Almirante, como do 59 años, esclava de D9 Josefa Gómez, ausente en la Península, y siendo necesario celebrar la conferencia que previene el Reglamento, se invita por este medio al apoderado de la referida Da Josefa Gómez, para que comparezca en la Sindicatura el dia 27 del presente de ocho á diez de la mañana, al objeto indicado.
Habana, Noviembre 15 de Í879.—Fermín de Mendiola.
TKKCERA SECCION.
Comandancia militar de marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía do causas.
D. Emilio Butrón y de la Serna, Capitán de fragata de la Armada y fiscal nombrado por el Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero. Habiéndose ausentado del vapor «León,» en la noche del viérnes doce del mei de Agosto del año corriente el Teniento de Navio D. Francisco Javier Gabestany á quien estoy sumariando por faltas cometidas en el servicio; usando de las facultades que S. M. tiene concedidas en estos casos, por este tercer edicto cito, llamo y emplazo, al expresado Teniente de Navio para quo en el término de diez dias á contar desde hoy, so presente en osto Rial personalmente á dar sus descargos, on el concepto de que do no verificarlo así, se le juzgará en rebeldía.
A bordo Habana 29 de Octubre da 1879.—Emilio José Butrón.
Orden de la Plaza del dia 20 de Noviembre de 1879.
Servicio para ol 21.
Jefe de dia—El Teniente Coronel de 3er. Bata Ion do Voluntarios, D. José Sellés.
Visita de Hospita1...... Comisión Liquidadora.
Capitanía Genoral....... ) 3er. Batallón de Volun-
Parada.................. J	tarios.
Hospital Militar interior. Regto. do Orden Público. Castillo del Principo...)
Barracones de ídem...... 1 Regimiento de Ingenie-
Retreta en el Parque Cen- ¡ ros del Ejército.
tral..................J
Batería de la Reina...... Artillería á pió.
Ayudante do guardia en ol Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma D. Juan Ayraat.
El Coronel Sargento Mayor, Recano.
Guardia Civil de la Isla de Cuba.
ler. Tércio.
Desde este dia queda abierta la compra de caballos para este Cuerpo en la casa-cuartel, calzada de Belascoain osquina á Zanja, desde las 12 á las 4 de la tarde, dobiendo reunir los mismos las condiciones de tener siete cuartas de alzada ó seis y once dedos siempre que tengan las anchuras necesarias.
Habana 4 de Noviembre de 1879,—El Coronel Sub-lnspector, Antonio Lapuya.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por el presente so cHa á Da Juana de Dios Varona ó á su esposo D. Francisco de Qaosada Agüero, para que dentro del término de quince dias se presenten psr sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do esta Junta, O’Reilly 36, á fin de que instruidos de la reclamación de libertad que hacen sus siervos el pardo Bernardo Valdés y Cisnoros y las morenas Encarnación Iraola y su hijo Díodísío Navarro, manifiesten si están conformes ó acrediten el empadronamiento de los mismos en árnbos censos.
Y para su publicación en quinco números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente, do orden del Sr. Presidente delegado, Dr. D. José Ramírez Ovando.
Habana, Noviembro 8 de 1879.—Lio. Bienvenido Hernández.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Acordado por el Consejo do Dirección que se emitan nuevos billetes de cincuenta pesos grabados en Inglaterra con una plancha enteramente distinta do la que estaba últimamente en uso, con el objeto de ir sustituyendo los de la plancha americana de color amarillo, que sogun se ha anunoado han sido falsificados, se avisa al público quo desdo hoy se empiezan á poner on circulación dichos billetes nueves, llevando los primeros la fecha de cuatro del corriente. -
Habana 17 do Noviembro de 1879.^E1 Director, José Ramón de Haro.
Colegio do Abogados-
De orden del limo. Sr. Presidente do Sala D. José María Garelly, se convoca á los señores Letrados, primeros contribuyentes, para que se sirvan asistir el Domingo 23 del corriente á las doce del dia, á los Salones del Círculo de Abogados; para la discusión d"l proyecto de estatutos; ad-virtiéudo8e que se acordará sea cual fuere el número de los señores que concurran.
Habana 19 de Noviembre do 1879.—El Secretario accidental, Ldo. Federico Martínez Quintana.
€©legi® «So Corrodores y fotarion comerciales de la Habana.
CAMBIOS. .
España.................—	Nominal.
Inglaterra............. 18} ft 18$ P. 60 dlv.
»„„„i,	/	4i & 5 p.	eodrv.
irancla................t	5 a 5} P.	3 d[V.
Alemania............... 2} a 2$ P. 60 dpv.
«»—o»«*................{§!Lí*pp-Kt:-
Oro del cuño español... | 138 a 138} P. á las 2}.
Descuento mercantil....{ 6	® orcf1 BlB'
Nota.—Vista la comunicación del colegial D. Federico Patrón, la Junta de Gobierno de esta Corporación ha admitido por su dependiente auxiliara D. Ernesto Ponce de León.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Estéban Rubio.
D. Julián Romero, auxiliar de corredor.
DE FKIJTOS.
D. José M9 de Montalvan.
D. Genaro Vázquez é Iberry.
Habana 20 de Noviembre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
©S'IUISJAS SEL XSrXSAIOXt.
Junta le cal de Instrucción pública de Matanzas.
Tribunal do opcsicicn pira la escuela municipal «Santa Cristina.»
En sesión celebrada el 22 del corriente mes acordó el Tribunal do oposición para maestras anunciar por los periódicos «Gacota de ia Habana» y Boletín Oficial de la Provincia, babei se señalado el día 24 do Noviembre próximo á las seis de la tarde en la Sala capitular para que tenga efecto la oposición, que ha do verificarse, con el objeto de cubrir Ja vacante de la escuela municipal do término de niñas titulada «Santa Cristina,» en esta Ciudad, dotada con 1,200 peses al año de sueldo, 300 do material, y 480 do alquiler de casa, adviniéndose que las aspirantes al destino deban presentarse con el título do maestras de instrucción primaria, la correspondiente certificación de buena moralidad, visada por el Párroco respectivo, y los demás documentos quo posean relativos á los méritos quo hayan contraido en la enseñanza.
Matanzas Octubre 23 de 1879.—El Seorotario, Eusebia Eslorino.
Ayuntamiento de Quivican.
El dia 27 del corriente á las doce del mismo en los portales de esta Casa Consistorial, tendrá lugar el remate de dos lotes, uno compuesto de un escritorio de cedro, un mostrador y armatoste y los medicamentos, y el otro do una yunla de bueyes, color bermejo galauo, existentes en el ingenio «Sonora,» ubicado en este término, cuyos dos lotes han sido tasados á razon.de 132 pesos oro el primero y el segundo en 170 pesos oro. Para hacer proposición so necesita el previo dopósito en la Mayordomía de Propios do la cantidad de 25 pesos oro por cada un loto, cuya carta io pago se acompañará al pliego do proposiciones, siendo de cuenta del rematador los gastos de extracción y demás que ocurran después de efectuada la subasta. 01 que resulte rematador entregará corpo aproximado la cant dad de 300 pesos oro. Que así lo tengo dispuesto en el expediento de apremio seguido para el cobro do la contribución municipal del referido ingenio «Sonora.»
Quivican, Noviembre 17 de 1879.—J. Víctor higueras.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por ol Iltre. Ayuntamiento en sesión dol dia de hoy sacar á remato el servicio «Limpieza Pública» de esta Ciudad y sus barrios extra-rios, durante los años de 1879 á 1883, designando para celebrar la subasta las ocho do la mañana del dia doce de Diciembre próximo on la Sala Capitular ante la Corporación ó Comisión nombrada al efeoto y con extriota sujeceion al pliego de condiciones que á continuación se inserta. De orden del Sr. Alcalde Presidente expido este para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana.
Matanzas, Noviembre 7 de 1879.—El Secretario.—P. I.—Francisco Domínguez. Mió hura.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio «Limpieza pública y barrido de esta Ciudad y sus barrios urbanos.»
Se publicó en la Gaceta de los dias 13, 14 y 19 del corriente.
Ayuntamiento de Guamacaro.
Presidencia.
Acordado por esto Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada este dia, sacar á remate el arbitrio denominado “Corral de Concejo,” aprobado por la Superioridad, señalándose las ocho de la mañana del dia 28 del mes que rige, para que ante la Corporación en esta Oasa Capitular tenga efecto la subasta con estricta sujocion ai pliego de condiciones que á continuación se inserta, de órdan del Sr. Alcalde Presidente expido el presento para su publicación en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana, conforme lo prevenido.—Limonar 7 de Noviembre de 1879.—El Secretario, José Matilde González.
Pliego de condiciones que forma la sección administrativa de fondos, bajo las cuales romata este Ayuntamiento el arbitrio municipal, denominado Corral do Concejo, para el año económico de 1879 á 80.
Se publicó en la Gaceta de los dias 13, 14 y 15 del corriente.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el dia 24 de Ootubre úl‘imo, sacar nuevamente á remate el arbitrio Marca do carruajes señalándose las ocho de la mañana del dia 28 del corriente para quo anto la Corporación en esta Casa Capitular tenga efecto la subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta do orden del Sr; Alcalde Presidente expido el presente para su publicación en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.—Limonar, Noviembre 3 de 1879.—El Secretario, José Matilde González.
Pliego do condiciones para el remate de los productos y arbitrios Marca de carruajes en el año económico de 1879 á 1880.
So publicó en h Gaceta do los dias 13, 14 y 15 del corrionto.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el 24 de Octubre último, sacar nuevamente á remate el arbitrio “Lid de gallos” señalándose las ocho do la mañana del dia 28 del co-rrionte para que anto la Corporación, en esta Casa Capitular teDga efecto la subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación so expresa, do orden del Sr. Alcalde Presidente expido el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia.—Limonar, Noviembre 3 de 1879.—El Secrotario, José Matilde González.
Pliego de condiciones quo ha de servir para ol remate de los derechos municipales del arbitrio Lid de gallos, on la valla pública de este pueblo.
Se publicó en la Gaooia do los dias 13, 14 y 15 dol corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande. Piesidencia.
Acordado en Cabil lo de 9 de Setiembre se saque á pública subas a la recaudación de los recibos .de contribución municipal pendientes de cobro hasta 30 de Junio de 1878, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se copia; se hace público por este medio para general conocimiento, y á fin de que los que desoca optar á él, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados y acompañados de carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento por 500 pesos, el dia 24 del actual á las doce de su mañana en la Sala Capitular, donde se hallaráconstituida una Comis;on de la Junta Municipal.—Sagua la Grande Noviembre 7 de 1879.—El Alcalde Municipal, Manuel González y Osma.
El pliego de condiciones so puhlicó en la Gaceta do los dias 15, 16 y 18 del corriente.
' Ayudantía de Marina de Moron.
Don Leandro E. Milagros, Ayudante do Marina del distrito de Moron y Fiscal do una sumaria.
Hago saber: que en la quo instruyo en averi-
guación do la muerte del matriculado José Ramón López Sundiú [á] el Mudo, quo apureció abogado el dia 21 de Julio último en aguas do Punta de San Juan, á cuyo puerto llegó ol 19 del mismo, procedente de Caibarien y sin despacho en un bote innominado, con aparejo do balandro, construcción inglesa y las dimensiones siguientes; eslora 6‘363 rats.; quilla 6‘130 mta.; manga 2 228 mis., y puntal 1 mis.; y á fin de hacerse constar la propiedad dol referido boto, por este mi segundo edicto, llamo y emplazo á todo el que se orea con derecho á la misma á fin de que en el término de veinte dias á contar desdo la publicación del presente en la Gaceta oficial y Diario do la Marina, so presenten en esta Ayudantía, por si ó persona competentemente autorizada á exhibir los documentos que lo acrediten como dueña ó con otros derocbos sobre la citada embarcación; en el bien entendido que de no verificarlo entro el indioado término se procederá con arreglo á Ordenanza.
Moron Octubre 26 do 1879.—El Ayu dante Fiscal, Leandro E. Milagros.
Alcaldía Municipal de San Antonio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se provea en propiedad la plaza de Subdelegado do Farmacia de este partido judicial con arreglo á to que prescribe ia regla 15 de la circular de 30 de Setiembre de 1873, se fija el plazo de treinta dias á pontar desde esta fecha, para que los profesores do la expresada facultad que deseen optar á dicha plaza, presenten en esta Alcaldía las instancias documentadas en forma, para elevarlas á la resolución superior,
San Antonio 15 do Noviembro do 1879.—José V. Macias.	•
Ayuntamiento del Mariel.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los arbitrios do «Vendedores ambulantes,» bajo el tipo de 100 posos, «Matanza do ganado,» bajo el de 100 pesos, «Marca de carruajes,» bajo e1 de 100 pesos, «Lid de gallos,» bajo ti de 100 pesos, «Bailes y espectáculos públicos,» bajo el de 25 peso-’, y el de «Licencias para fábricas,» bajo el de 40 pesos, para el año económico corriente de 1879 á 1880, y habiendo señalado la Oorporacion ol dia 5 del próximo mes de Diciembre para proceder á su remate, al mejor postor, Jo anuncio de orden dol Sr. Presidente para que los que quieran hacer proposiciones las presenten bajo sobro cerrado con sujeción á los modelos que aparecen al final de los respectivos pliegos do condiciones que se insertan á continuación, en esta Secretaría, donde lea serán admitidas basta el dia y hora señalados para los referidos actos, hasta cuya celebración no se abrirán.—Mariel y Noviembro 7 de 1879.—José María de Labra.
Pliego do condiciones para el remate de los productos del arbitrio “Marea de carruajes y carrotas” del Distrito Municipal do Mariel correspondiente al año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 15, 16 y 18 del corriente.
Pliísgo de condiciones para el remate del arbitrio de «Tragineros ó vendedores ambulantes» correspondientes al año económico de 1879 á 80.
1? Este arbitrio aprobado por el Gobierno General consiste en un peso por cada uno de los tragi-ñeros ambulantes que vengan á este pueblo y su distrito á ejercer su comercio ya sea con efectos de importación ya do exportación siempre quo lo bagan con la idea de lucro.
2? No tendrá derecho el rematador á cobrar el arbitrio á aquellos vendedores qua vengan al pueblo á expender los frutos que ellos mismos han cosechado, pero sí á los revendedores, es decir, á los que vendan frutos que han comprado á otros.
3? Los dueños de Establecimientos que ejerzan tal industria solo abonarán cincuenta centavos al rematador.
4? Se señala como tipo para hacer proposiciones á este remate la cantidad de cien pesos, no admitiéndose ninguna que sea menor qua la fijada, adjudicándose al mejor postor.
5? El Ayuntamiento prestará al contratista todos los auxilios que estén en sus atribuciones para ol cobro dol arbitrio.
6a Para hacer proposiciones que se prssonta-rán on pliegos cerrados y con snjecion al modelo que se acompaña, todo postor depositará previa mente en la Mayordomía de Propios la cantidad de diez pesos la que será devuelta al que no obtenga el remato.
7a Las cuestiones que se susciten con motivo de esta contrata serán resueltas por el Ayuntamiento; si no hubiere conformidad por parte de alguno podrá acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
89- Caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se establecerá una puja verbal por espacio de cinco mi tutos.
9a Será do cuenta del rematador el pago del papel de reintegro que se invierta en osta contrata y gasto de anuncios do la misma.
Mariel 25 de Agosto do 1879.—José Rodríguez de la Vega.
MODELO DE PROPOSICION QUE SE CITA.
D. N.....N.......vecino de.....enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicado para el remate del arbitrio de «Vendedores ó tragineros ambulantes,» acude al Ayuntamientojeri solicitud de dicho remate, sujetándose á todas sus condiciones y ofroco....posos.
Fecha y firma del interesado.
Pliego do condiciones para el remate do los productos del arbitrio de «matanza de ganado» del distrito Municipal del Mariel, correspondiente al
año económico do 1879 ó 80.
1.05	El arbitrio de que so trata consiste en cincuonta centavos por cada res y veinticinco idem por cada cerdo, carnero ó-chivo que se le beneficie en el distrito para expender las carnes, ya sea en puestos públicos, ambulantes ó fondas, esto ep, siempre quo sea para especular de cualquiera manera que sea, y no para el consumo de la familia.
2. a El rematador podrá cobrar en el acto que se vá á matar cada animal y antes de efectuarlo ó en la forma que convenga á los interesados.
3.85 So señala como tipo para hacer proposiciones á este remate la cantidad de cien pesos metalice, no admitiéndose ninguna quo sea monor que el ti; o y adjudicándose al m‘jor postor.
4.	85 El Ayuntamiento prestará al rematador tcdo< los auxilios necesarios que estén en sus atribuciones para hacer efectivo el cobro del arb'trio.
5.	El rematador pagará la cantidad convela por mesadas adelantadas en metálico.
6.	85 Para hacer proposiciones todo postor depositará previamente en la Mayordomía do Propios la cantidad de diez pesos cuya car a de pago aoom-pañará con la proposición y en caso do no resultar adjudicatario lo será devuelta inmediatamente de celebrado el remate la cantidad depositada, asi como la del quo lo obtenga permanecerá en depósito hasta la extinción del presente contrato.
7.05	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se inserta á continuación.
8.88	El rematador no podrá pedir bajo ningún pretesto indemnización por causas agenas á la voluntad del Ayuntamiento ni éste podrá variar esta contrata.
9.	3 Las cuestiones quo so susciton entro los contribuyentes y el rematador y entre ésto y el Municipio, serán resueltas por el Ayuntamiento, pudien-do el que se crea agraviado acudir al Excmo. Sr, Gobernador Civil.
10.	Si so presentaron dos ó mas proposiciones iguales se admitirá una puja verbal por espacio do cinco minutos.
11.	Será del cargo del rematador el pago del papel de reintegro correspondiente á las diligencias de la subasta y gasto de anuncios de ia misma.
Mariol, Agosto 25 de 1879.—Joté Rodríguez de la Vega.
Modelo de proposición;
D. N-. N... vecino de...enterado del anuncio
y.pliego de condiciones para ol remate dol arbitrio de matanza de ganado, acude al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate sujetándose á todas las condiciones del expresado pliego y ofrece__pesos.
Fecha y firma desinteresado.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio «Bailes y toda clase do espectáculos públicos» correspondientes al año económico de ) 879 á 80.
19 El arbitrio quo se remata no excederá su cobro del 25 p.g dispuesto por la regla 8a del artículo 133 de la Ley Municipal vigente.
29 El rematador podrá oobrar el arbitrio ántes ó después de efectuado el baile ó espectáculo según convenga á sus interese«, girando reoibo á favor del individuo quo baya obtenido el permi o para verificarlo.
39 Se señala oomo tipo para hacer proposiciones á este remate la cantidad de veinte y cinco pasos metálico no admitiéndose ninguna que sea motor quo el fijado y adjudicándose al mejor postor.
49 El Ayuntamiento prestara al rematador todos los auxilios que estén en sus atribuciones para hacer efectivo el cobro del arbitrio.
59 El rematador pagará la cantidad convenida por mesadas adelantadas, no teniendo derecho á pedir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase caso de salir perjudicado en la contrata.
69 Para hacer proposiciones que se presentarán on pliegos cerrados y con sujeción al modelo que se acompaña, todo postor depositará prèviamente en la Mayordomía de Propios la cantidad de dos pesos metálico, la que será devuelta al que no obtenga el remate.
7a Las cuestiones que se susciten con motivo de esta contrata serán resueltas por el Ayuntamiento y si no hubiere conformidad por parte Je a'gurio podrá acudir a) Excmo. Sr. Gobernador Civil ue la provincia.
89 Cago de presentarse dos ó más proposicio. nes iguales se establecerá una puja verbal por espado de cwico minutos.
99 Será de cuenta del rematador ol pago del papel do reintogio que se invieria en las diligencias de la subasta y gastos de anuncios de la misma.
Mariel y Agosto 25 de 1879.—José Rodríguez de la Vega.
•
MODELO DE PROPOSICION QUE SE CITA.
D. N......N.......vecino de......enterado del
anuncio y pliego do condiciones publicado para el remate del arbitrio «Baiios y espectáculos públicos» ocurro al Apuntamiento en solicitud de dicho remato, sujetándose á todas sus condiciones y ofrece_
....pesos.
Focha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del arbitro de «Lid de gados,» durante el año económico de 1879 á 1880.
I.	58 El arbitrio de que se trata consiste en un peso por cada pelea de gallos que so verifique durante la temporada de éstos, que empieza en el mos de Diciembre del año de 1879 y termina en el do Junio do 1880.
2.85	¡Será obligación del rematador dar « los dueños de los gallos que ganen la lidia, que son los que han do pagar el arbitrio, su correspondiente recibo para constancia.
3.85	Dicho rematador no tendrá derecho á oobrar arbitrio de ninguna clase en aquellas peleas que el Juez de la valla declarase tabla.
4.85	El Ayuntamiento prestará al rematador todos los auxilios necesarios que estén en sus facultades para hacer efectivo el cobq^del arbitrio.
5.08 Se señala como tipo para hacer proposiciones á este remato la oanlidad do cien pesos.
6.85	El rematador pagará la cantidad estipulada por mesadas adelantadas.
7.83	Para hacer proposiciones todo postor depositará prèviamente en la Mayordomía do Propios la décima parte del tipo fijado, cuya cantidad le sarà devuelta al que no resulto adjudicatario.
8.83	El rematador no podrá pedir bajo ningún protesto indemnización por causas ajenas a la voluntad del Ayuntamiento, ni este podra tampoco variar osta contrata.
9.88 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que so inserta á continuación.
10. 83 Las cuestiones quo se susciton entre los contribuyentes y el lematador, y entre este y el Municipio serán resueltas por el Ayuntamiento pu-diondo el que se crea agraviado acudir al Excmo. .Sr. Gobernador Civil.
II.	Si se presentarse dos ó más proposiciones iguales se establecerá una puja verbal que no excederá de cinco minutos.
12. Será de cargo del rematador el pago del papel de reintegro correspondiente á las diligencias de la subasta y gastos de anuncio de la misma.
Mariel y Agesto 25 de 1879.—José Rodríguez de la Vega.
Modelo de proposición.
D.......vecino de.....enterado del anuncio y
pliego de condiciones para el remata del arbitrio «Lid de gallos,» acude al Ayuntamiento en sofioitud de dicho remate sujetándose á todas las condiciones del expresado pliego y ofrece...pesos.
Fecha y firma dol interesado.
Pliego de condiciones para el remato dol árbitro. “Liconcias de fábricas” correspondiente al año económico do 1879 á 1880.
19 El arbitrio de que se trata consisto en cuatro pases por cada licencia quo se expida para fabricar Je manipostería, tres pesos por cada una para fabricar de ladrillo y teja, dos pesos por cada una para idem de madera y teja y un [ eso por id. id. para id. de embarrado y guano.
29 El rematador podrá cobrar el arbitrio expidiendo reoibo á favor del individuo que haya obtenido ol permiso para fabricar.
39 So señala como tipo para hacer proposiciones á este remate la cantidad de 40 pesos en metálico, no admitiéndose ninguna que sea menor que el fijado, adjudicándose al mejor postor.
49 El Ayuntamiento prestará al rematador todos los auxilios que ejtén en sus atribuciones para bacer efectivo el cobro del arbitrio.
59 El rematador pagará la cantidad convenida por mesadas adelantadas, no teniendo derecho á pedir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase, caso de sdir perjudicado en a contrata.
69 Para hacer proposiciones, que se presentarán en pliegos eerradoo y coa sujeción al modelo que acompaña, todo postor depositará prèviamente en I i Mayordomía de Propios la cantidad do cuatro pesos metálico la quo será devuelta al quo nc obtenga el romat.e.
79 Las cuestiones que se susciten con motivo de esta contrata serán resueltas por el Ayuntamiento iludiendo el quo se creyere perjudica to acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
89 Caso do presentarse dos ó mas proposiciones iguales se establecerá una puja verbal por espacio do cinco miuutos.
99 Seiá do cuenta del rematador el pago del papel do reintegro que se invierta en las diligencias do la subasta y gastos de anuncio de la misma.
Mariol y Agosto 25 do 1879.—José Rodríguez de la Vega.
Modelo de proposición.
D. N...N...vocino do.... enterado dol anuncio
y pliego de condiciones publicado para ol remate del arbitrio “Licencias para fabricar ed¡ficio¡>” ocurre al Ayuntamiento en solicitud do dicho remate y su-jetándoeo á todas sus condiciones ofrece. ...‘ .pejsos.
Fecha y firma del íuíeresadq,
_	-à.—-	■-	.. .w'* l - _ -• jJ'.uÁÍ