MUSI
las ccndioioncs expresadas y domas quo fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios, contribuciones on la forma expresada y otras que se
originen.
Habana fecha y firma.
No siéndome posible encontrar en su escritorio calle de los Oficios número 34 á los Sres. T. Maitin y Compañía deudores á esta Administración por derechos do importación, de donde faltán desde ol din 9 del actual é ignorándose su paradero, bedig-d apuesto l'nmar les por este medio pura que en el término de tercero día so presenten en esta dependencia por sí ó por medio de representante legal á fin do que nombren peritos, que asociados por los nombrados por la Hacienda p;ocedan al justiprecio do doscientos veinte barriles de harina que procedente do New-Orleans, condujo á su consignación el vapor americano «Lucy P. Mi ler» el día 18 del corriente, los cuales les lian sido embargados, bien en-ten iidi quo do no comparecer en dicho plazo se procede) á á la tasación por solo los nombrados por esta Administración llevándose á efecto el remato.
Haoana y Agosto 20 do 1879.—-C. Barca.
El sábado 23 dol aetual á las doce de su macana so rematarán tn el almacén do averías de t ota Aduana 242 tabales bacalao prooecontes del vapor americano «Morro Castle» de New-York.
Habana Agosto 19 de 1879.—Ce’estino Barca.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia da la Habana.
En cumplimiento de lo mandado i or la Exorna. Juma Central, en circular de 29 do Mayo último y ile lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernado - General, se hace sab r al público, que so han remit’do 5 los Sres. Alcaldes de los Términos Municipales de «Jarueo, Aguacate, Baiioia, Casiguas, Gibacon, San José de las Lajas, San Antonio de Rio Blanco, Tapaste, Bejucal, Quivican, La Salud, San Antonio de las Vegas Santiago de las Vegas, Cuines, San Antonio de los Baños, Alquízar, Ceiba del Agua, Güira de Melena, Guanabacoa, Regla y Mariauao,» los tres Registros ó lisias formadas para la ultimación del padrón de esclavos, á fin de que se expongan al público hasta el 29 del corriente mes, y puedan ser examinados por los interesa les, los que dentro del plazo señalado harán las reclamaciones que á su derecho convengan. Al propio tiempo se hace saber que bu lis'as ó Registros correspondida tes á las extinguidas juridiccmnales de Güines, Santiago de las Vega3y Santa María del Rosari *, se remiten á sus respectivas cabeceras y no á sus términos Municipales por cuanto aquellas, al íor-mur los mencionados Registros, no lo hicieron por partidos y si en conjunto, entendiéndose que las expresadas listas comprenden los escla-v s que sólo se hallan inscritos en uno délos Censos de 18G7 y 1*71 y los que lo están en ambos, y que el padrón definitivo será el que se forme con el examen de dichas listas y el resultado de las reclamaciones que hagan los interesados, cuya medida se ha adoptado con objeto de facilitar á los b ibi antes de la Provincia el aludido exámen y la pretensión de sus reclama ciones sin que en manera alguna so perjudiquen sus intereses. Por último, se hace presente quo dichas listas ó Registros estarán expuestas al público desde las seis de la mañana hasta las seis de la tarde todos los dias, inclusos los festivos, de conformidad á lo mandado por la Excelentísima Junta Central en su edicto de 7 del corriente.
Habana Agosto 21 de 1879.—V9 B9—El Presidente, P. D , Ramírez Ovando.
Secretaría.—Circular.
Excmo. Sr.—Pudicndo suceder que hubiera equivocadas inteligencias respecto al término de 30 dias que está cursando para la publicidad de las listas y Registros de esclavos y que los interesados puedan representarlas reclamaciones que les convengan, he creído conveniente dirigirme á V. E. como lo verifico sin perjuicio del ¿viso te egráfico quo ya habrá recibido, comunicando esta circular por la Gaceta para el debido conocimiento del público, que el referido término de treinta dias es solo pura que los interesados se enteren del resultado de las listas y Regis ros y presenten 8us solicitudes eu reclamación á reserva de que después se tramitarán y resolverán los expedientes prévia la admisión do las pruebas de inscripción que ec soliciten en ánibos padrones do 1807 y 1871.
Líos guarde etc.—Habana y Agosto 20 de 1879.—Antoni ■ Batanero.—Fs cópia.—El Secretario, Enrique L. Mola.
Exorno. Sr. Presidente do la Junta Provincial Protectora do Libertos de........
Instituto provincial de segunda ensenar,za de la isla de Cuba.
Secretaría.
De orden del Sr. Director, se haco saber que desde esta fecha queda abierta en este Instituto la admisión de los alumnos que deseen ingresar cu la segunda enseñanza para el curso académico de 1879 á 1880, para lo cual acompañarán ton la instaucia en que soliciten dicha admisión, la partida bautismal cuque acrediten tener nueve años cumplidos, abonando los derechos correspondiente-.
Habana 16 do Age sto de 1879.—El Secretario interino, Dr. Francisco Mar-ia Navarro.
TEKCERA SECCION.
Artillería á
Orden de la Plaza del dia 22 de Agosto de 1879. Servicio para ol 23.
Jefe de dia.—El Sr. C rronel do Ejército Teniente Coronel do Artillería á pió D. Eduardo Martin.
Visita de Hospital.—Regimiento Infanteria de Cuba.
Módico para los baños.—-Artillería á pió.
Viaita de Hospital .........
Módico para los Baños......j
Capitanía General..........
Castillo de la Punta..........
Cárcel exterior .A.'.......,
Hospital Militar [exterior],.
Aduana..................¡.e...-.,
Gobierno Militar............. J-1 \ -batallón
Banco Español................. Júntanos.
Administración Económica...
Monte de Piedad.......
Capitanía del Puerto,..;......
Prevención de Voluntarios...
Principal....................
Hospital Militar interior
p:o.
de Vo-
Regimiento Infantería de Cuba
Reina........... Artillería á pié.
Batería do ia
Castillo del Príncipe.......í Ingenioros de Ejér
1	( cito.
Ayudanto do guardia en ol Gobierno Militar.— El 19 de la Plaza 1). Jopó Martínez.
Imaginaria en idom.—El 29 de la misma, D. Ramón Palacios.
El Coronel Sargento Mayor, Peculio.
Juma de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de lo.i Habana.
Seoretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos do condiciones para sacar á pública suoasta los suministros de paD, carne, viveros, calzado y vestuario que necesite esta Reai Casa, durante ol ejercicio del presente año económico, el Sr. Alcaide Munioipa!, Presidente do su Junta do Gobierno, La dispuesto su inserción en la Gaceta oficial, por el término do 30 dias, á fin do qué los que quieran hacer proposiciones se sirvan concurrir ol sábado 30 de! entranto mep, á la una do la tarde, á la Sala Capitular, donde deberá efectuarse dicho acto, haciéndosele presente á los interesados, que la Tesorería de este piadoso Establecimiento, se halla situado en la oalle de San Nicolás número 54, á donde podrán dirijirso para ha cor el depósito qne está prevenido, para poder tomar parto en la subasta, en el caso de que no aoom-pañen á su proposición la carta de abono, á satisfacción do la Juntado Gobierno, quo también se exijo en tales casos; siendo de cuenta del que resul te rematador el importe do la publicación de la presento convocatoria, como igualmente ol del pliego do condiciones respectivo; y sobre cualquier duda que se les ofrezca á los que deseen sor postores, pueden ocurrir á esta Secretali», sita, en las oficinas de la nrsma Real Casa, en dondo se le darán las ex plicacionos que creyeren necesarias.
Y de orden de S. Sria., se publica para que llegue á conooimionto do los interesados.
Habana 30 de Julio do 1879.—El Secretario, L. Aragón.
Pi ego do condiciones para el romatedol calzado que se necesita pa a los Departamentos de esta Real Casa en el año económico de 1879 á 1880.
1:> El calzado quo abrrza esta contrata hade ser de la mejor calidad y con arreglo al modelo marcado con ol minierò 1 que so acompaña dondo se es pecifica la calidad y diferentes clases dn becerros y medidas que deben tener los zapatos. ’
29 Ei Contratista se comprometerá á suministrar el calcado que se lo pida de las diferentes medi das y clases quo se especifican en el modelo número 1 durante el año económico indicado.
39 Vencido ol tiem¡ o de la coutrata la cual siempre quo sea poslblo no habrá de exceder do un año económico se podrá exijir al Contratista que con tinúo prestando ol sei vicio bajo las mismas condiciones basta quo la nueva sea aprobada no excediendo de seis meses esta pròroga.-
49 El pedido del calzado se hará al Contratis la por medio do una papolota de la Administración que ¡e sorvirá de comprobante dándole un mes de anticipación para quo lo prepare, vencido esto si no entregase el calzalo la Real Casa podrá comprarlo donde !o encuentre al precio que estuviere, y el sobreprecio y conducción serán de cuenta del Contratista, pero si costase menos do lo quo arroje la subasta la diferencia que resulte quedará á beneficio del Asilo
59 Todas las conducciones serán de cuenta del Contratista.
69 El calzado lo recibiiá una comisión de la Junta de Gobierno de que compondrán parte el Administrador y Contador del Establecimiento.
79 Si el calzado especificado en el modelo nú meto 1 no reuniese las mejores circunstancias y fue se rechazado podrá el Contratista acudir en queja al limo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno; rechazado quo sea si no lo repone en el íórm'no de tres dias quedará sujeto á las prescripciones del artículo 4o
89 Por ningún motivo podrá el Contratista dar menos calzado de que se le pila ni aun en casos de gran escasez, en caso de no cumplir con esta obli gacion se llevará á efeoto lo quo previene el articulo 4<?
99 La Casa abonará el calzado que necesito bien por meses, trimestres ó semestres poro si al vencimiento de esta adeudase alguna cantidad no se lo podrá exijir el pago por la vía judicial debiendo solo elevar sus reclamaciones al limo. So. Presidente de la Junta de Gobierno ó al Excmo. Sr. Gobernador General quien dispor.diá lo mas conveniente.
10.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al mo-lolo que se expresa al final.
11.	El limo. Sr. Presidente do ¡a Junta do Gobierno á la hora marcada procederá á abrir todos los pliegos adjudicando el remete á favor del mejor postor sin que la adjudicación se considero definitiva basta !a aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, y si hubiese dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entro los autores de ¡as miBtnas por espacio do quinco minutos.
12.	Para lomar parto on la subasta ha de presentar el lidiador documento que acredite haber depositado previamente en la Ti sorería del Estable-o miento una cantidad igual á la dozava parto del importo del servicio ó carta de abono por igual cantidad á satisfacción do la Junta de Gobierno la que lo será devuelta en ol acto da no ser admitida su proposición y en caso contrario deberá ampi arla hasta un doble ó sea la sexta parto dol valor del sirvicio como garantía paia 11 cumplimiento do la contrata.
13.	Como para oste servido so presuponen 2.524 pesos 50 centavos so depositarán como dozava parto 210 pcs's 37 centavos para tomar parto en la subasta ó carta do abono por igual cantidad, y como garantía p>rP» el cumplimiento de la contrata la sexta parte ó sonn 420 pesos 75 centavos.
14.	Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta do Gobierno.
15.	Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Junta de Gobierno y Administración do la Casa ó vice-vefsa sobro cumplí trienio, inteligencia, rescisión y efectos do la contrata se ro-solveián por el limo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno pudicndo los interesados en caso do divergencia acüdir en queja al Excmo. Sr. Gobernador Gonoral para que resuelva lo más conveniente.
Modelo de proposición.
D. N.....N.... so comprometo á suministrar á
la Real Casa do Beneficencia y Maternidad do la Habana el calzado quo necesite para sus Departamentos duranto el año económico do 1879 á 1880 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General por la cantidad do....
Modelo número 1.
Relación de las medidas y materialos quo deben usarse para el calzado como asimismo el precio en que deba subastarse.
Departamento de niñas. Los zapatos lian de ser de chagrén americano sovun muestras.
ó becerro Ps. Cs.
Cartabón americano.
Los números do los zapatos han do ser 13,
1,2, 3,4, 7, 8, 9 y 10............ 1
Departamento de varones.
Zapatos de becerro 60gun muestras.
25
Cartabón americano.
Los números 9, 10, 11, 12, 13,12, 7 y8....
1	25
Departamento de mujeres pobres, lavanderas y criadas.
Los zapatos lian do ser do cordobán.
Cartabón americano.
Los números 2, 3, 4, 5, 6 y 7........ 1
25
Departamento ile mendigos.-Los números 2, 3, 4, 5, 6 y 7.
Cartabón americano.
•......... 1	25
—iiiiiCMii ir iim ■■ mu rf'Tw 11 r '«■■ni i -fornir
Pliego do condiciones para e! remate dol suministro 1 del vestuario que se necesita para los Departamentos de es a Real Casa en el año económico do 1879 á 1880.
19 La ropa que comprende osta contrata ha de ser de la mejor clase y con relación al modelo número 1 que se acompaña donde se ospecifica la calidad, precios y diferentes clases de géneros que se necesitan.
29 El Contratista se comprometerá á suministrar la ropa y demás útiles que ¡ braza esta contrata durante el año económico expresado.
3¡> Vencido ol tiempo de la contrata la culi siempre que sea posiblo uo habrá de oxcoder de un año económico se podrá exijir al Contratista el quo continúo prestando el servicio y bajo las mismas condiciones hasta que la nr.eva sea aprobada no excediendo de sois meses esta prórogs.
49 Si la Casa no necesitase la ropa quo contrate ó parte de ella no sj lo podrá exijir el quo la tome pues como se supone que el rematador ha de tener almacén ó tienda de ropas, polrá dar salida á sus efectos por otro conducto.
59 (¡lomo el percal y el listado imperial han de ser do un color y según las muestras que se presenten después de adjudicada la contrata so le darán al Contratista, cinco meses de plazo para que so provea do estos génoros dondo lo sea más conveniente.
C9 Al Contratista por medio de una papeleta que expida la Adm;nistracion y quo lo sorvirá de comprobante se lo hará ol pedido do la ropa que fuese necesitando y si no diese cumplimieuto á esto on el término de tres dias la Casa podrá comprar los géneros donde los encuentre i-*>n cargo al Contratista, quien deberá abonarlos l^meuíuíamcnto lo mismo que el sobreprecio y la co nduccion, pero si Í03 géneros se encontrasen á menos precio de lo que arrojo la contrata la utilidad quo resulte quedará á beneficio de la Casa.
79 To las las conducciones serán de cuenta dol Contratista.
89 El vestuario y demás artículos de esta contrata los revisará una comisión nombrada por la Junto de Gobierno de quien compondrán parte el Administrador y Contador del Establecimiento.
9» Si la ropa y demás artículos especificados enei modelo número 1 no reuniesen las mejores condiciones y fuesen rechazados podrá o! Contratista acudir en qr rjai.l limo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno; rechazada definii ivamonte la ropa si no la repone en el término de tres dias la Casa podrá comprarla donde la encuentre y ol sobreprecio y conducción será do cuenta del Contratista, pero si se comprase á menos precio do lo que arroje la contrata la diferencia quedará á beneficio del Asilo.
10.	Por ningún mo ivo podrá el Contratista dar menos ropa de la quo se le pida ni aun en casos de gran escasez; si no cumple con esta condición so llevará á efecto lo quo se expresa en ol artículo anterior.
11.	La Casa abonará la ropa quo gaste bien por meses, trimestres ó semestres, pero si ni cumplimiento de estos adeudase alguna oantidad no se le podrá exijir el pago por la vía judicial debiendo solo elevar sus reclamaciones al limo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó al Exorno. Sr. Gobernador General quien dispondrá lo más conveniente.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresará al final.
13.	El limo. Sr. Presidente do la Junta de Gobierno á la hora marcada procederá á abrir todos los pliegos adjudicando el remato á favor dol mejor postor sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General y si hubiese dos ó más proposiciones iguales te abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quinco minutos.
14.	Para tomar parle en la subasta ha de presentar ol licitador documento quo acredito haber depositado prèviamente en la Tesorería del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parto del importo del remate ó en su defecto carta de abono á satisfacción de la Junta do Gobio) no qne lo será devuelta cu el acto de no se" admitida su proposición y en caso contrario deberá ampliarla hasta un dob'e ó sea la sexta parte del valor del servicio orno garantía pura el cumplimiento de Incontrata.
15.	Lomo para este servicio se prosuponen 7 551 pesos 05 centavos se depositarán como dozava parte 629 posos 25 centavos para tomar parto en la subasta ó carta de abono por igual cantidad y como garantía para el cumplimiento do la contrata la sexta parte ó sean 1.258 pesos 50 centavos.
16.	Verificado el remato no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por cases forluitosó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
17.	(Juanlas cuestiones se susciten por tl rematador contra la Jurta de Gobierno y Administración do la Casa ó vioe-versa sobre cumplimiento inteligencia rescisión y efectos de la contrata se resolverán por ol I.rno, Sr. Presidente do la Junta de i Gobierno pudiendo los interesados en caso de divergencia acudir er. quejaal Excmo. Sr. Gobernador Gonoral.
Modelo do proposición.
D. N....N.....se comprometo á suministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad do la Habana todos los artículos quo so necesiten para el vestuario de los Departamentos duranto el año económico de 1879 á 1880 con arreglo al pliego do condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Gonoral por ¡os precios señalados en el modelo número 1.
Relación do los artículos quo deben subastarse para el vestuario de los Departamentos de este Asilo en el año económico de 1879 á 1880 y precio do cada artículo.
Ps.
aana
39 Cada pan pesará dos onzas según se pedirá por la Administración.
49 El precio máximum de la licitación será el de 8 pesos oro quintal.
59 El Contratista se obligará á suministrar el pan que se le pida dos veces al din, una á las 7 de ía mañana y la otra á la una de la tarde, siendo de su cuenta todaB las conducciones.
6a El Contratista reconocerá la pesa del Establecimiento, pues no so admitirá el peso del pan sino conforme al peso quo osla señale.
79 El pan lo recibirá la Hermana de la Caridad encargada de la despensa la que tendrá el derecho do rechazarlo si no reunieso las condiciones de fresco, harina de flor b'cn confeccionado con man teca y peso expresado en el articulo I creerò.
89 El Contratista cuando se le rechazo ol pan tendrá el derecho do acudir al Administrador dol Establecimiento quien lo admitirá ó no según lo crea más conveniente.
99 Rechazado quo soa si no lo repone en ol tórmiuo de una hora, podrá la Real Casa comprarlo en cualquiera otra panadería que lo encuentre y el sobreprecio lo mismo quo la conducción de cuenta del Conti atisto. Este podrá acudir en queja al mismo Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobiorno, quien dispondrá lo más conveniente.
10.	Por ningún motivo podiá el Contratista disminuir ol peso del pan ni aun en casos do ginn escasez do harinas, aun cuando ofrezca darlo en adelante do mayor p9so on remuneración pues lo que so lo oxije es que tenga dos onzas como ya so ha expresado y do no cumplir con esta condición quedará sujeto á lo quo se dispone en los artículos 39 y 7q de esto pliego.
11.	La Casa do Beneficencia abonará ol pan quo consuma dentro de la contrata bien por meses, trimestres ó semestres, etc., pero si ni vencimiento do esta so le adeudase alguna cantidad, no podrá exijir el pago por la vía judicial debiondo sólo elevai- sus íeclamaciones al Fxemo. Sr. Presidente do la Junta de Gobierno ó al Excmo. Sr*. Gobernador General.
12.	Las proposiciones so presentarán en plie ces cerrados con ai reglo al modelo quo se exprosí -rá al final.
13.	El limo. Sr. Presidente á la hora marcada procederá á abrir todos los pliegos adjudicando ol remato á favor del mejor postor sin que la adjudicr-cion se considere definitiva basta la aprobación de! Exemo. Sr. Gobernador Gene: al,y si hubiese dos ó már proposiciones igualos se abrirá puja verbal entre los autores do Jas mismas por espacio de quince m ir. utos.
14.	Para tomar parte en la subasta ha do presentar el licitador documento que acredito haber depositado prèviamente en la Tesorería dol Establecimiento una cantidad igual á !¡v dozava parte dol importo del servicio ó en su defecto carta de abono por igual cantidad á satisfacción de la Junta de Gobierno que ic sorá devuelta en el acto do no ser admitida su proposición y eu caso contrario deberá ampliarla basta un doble ó la sexta parte del valor del servicio como'garantía para el cumplí miento do la coutrata ó en su defecto carta do abono por igual cantidad á satisfacción de la Junta de Gobierno.
15.	Como para esto servicióse presuponen 7391 pesos 34 centavos se depositarán como dozava parte 615 pesos 94 centavos para tomar parte en la subas ta, y como garantía para el cumplimiento do la contrata la sexta parte ó sean 1.231 pesos £8 centavos.
18. Verificado el remato no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por Lochos que no pueda evitar la Juuta do Gobierno.
17. Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Junta de Gobierno y Administración de la Casa ó vice-versa sobre eump'imiento,inteligencia, rescisión y efectos de la contrata so revolverán por o! limo. Sr. Presidente de la Juuta de Gobierno pudiendo los interesados en caso de divergencia acudir al Excmo. Sr. Gobernador General para que resuelva lo más conveniente.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N.....so comprometo á suministra
á la Real Casa do Beneficencia y Maternidad de la Habana el pan quo necesite paia los Departamentos durante ol año económico tío .1879 á 1880 con arreglo al pliego do condiciones api obado por ol Excmo. Sr. Gobernador General por la cantidad do....el quintal.
Percal francés de una vara de
ancho según muestra.... vara............
Rúan legítimo de hilo 5¡4 ancho........................ Id.
Crea legítima do hilo'do 4,4
Ídem.....................   Id.
Listado imperial de hilo según muestra................ Id.
Gante alonado legítimo...... Id.
Crehuela legí'íma de hilo 7;4
de ancho................... Id.
. real legítima de hilo so*
gun muestra................ Id.
Zarazas de color para colchas
ídem idem.................. Id.
Muselina de cuartos para mosquiteros.................... pieza.....	2
Pañuelos de madrás legítimos docena....	2
Mantas osoocesas superiores
dealgodou............... una....
Id
1
Cs*
2 r,
31
25
31
43
37
20
40
75
65
25
18
1
Frazadas inglesas superiores.
Chaquetones de balleton para
mendigos............
Hulo do lona para cunas ' latida inglesa de hilo para
forros de túnicos 36 varas pieza,.....	5 75
Sombreros dt paja del país
para mendigos..........
Dril crudo legítimo de hilo..,
Frazadas inglesas superiores
parala Maternidad....... una.......	1
docena., vara....
uno..,
vara.
50
37
Pliego do condiciones para el remate del suministro del pan que se neoesita para los Departamentos do esta Real Casa durante el año económico .
que empezará on primero do Julio de 1879 á 30 oantidad no so le podrá ex'jir el pago por la vía ;u
Pliego de condiciones para ol remato del suministro do la carno que se necesita para los departa montos de esta Real Casa ou ol nño económico do 1879 á 1880.
19 El Contratista so compromotoá á suministrarlas arrobas de carno que sean necesarias pala los departamentos de esta Roal Casa on oí año económico de 1879 á 1880.
2$ Vencido ol tiempo do la contrata, la cual siempre que sea posible, r;o habrá de exceder de un año económico, se exijirá al Contratista que continúo prestando ol servicio y bajo las mismas cond'-cionos haBta quo la nueva sea aprobada no excediendo de sois meses osta próregu
3a El precio máximum de la licitación será el de 3 peses la arroba.
4¡p Al Contratista se le avisará con uu dia de anticipación les arrobas de carno que se necesiten para el siguiente dia, las que deberán hallarse on la Casa do 4 á 5 de la tarde, siendo ia conducción de cuenta del Contratista.
5$ El Contratista deberá suministrar á esta Real Casa de una á diez y seis arrobas diarias; más cantidad si se necesitase ó ninguna si no fuese necesario.
69 Si so dejase de enviar la carne el dia que se le señale y amaneciese sin estar en la Real Casa, se comprará dondo se encuentre el número de arrobas que f tesen necesarias y el sobreprecio lo mis-moque la conducción serán de cuenta del Contratista.
79 Que el artículo á que so redore este servicio sirá de la clase que se 'ispecitique y si no cara püese con esta condición so le devolverá al Contratista comprándola por cuenta de éste la Administra oion.
89 Ei Ccnlratista reconocerá la pesa del Establecimiento, pues la enrno so recibirá conformo al peso que esta señale.
99 La carne será de toro, novillo ó vaca cebados, con huesos y en cuartos, mitad traseros y mitad delanteros según salen del rastro.
10.	La carne la recibirá la Hermana encargada do la despensa la que podrá rechazarla si no reuniese las condiciones de fresca y las demás quo se expro«an en el artículo anterior,
11.	El Contratista cuando se lo rechace la carne tendrá el derecho de acudir al Sr. Administrador del Establecimiento quion determinará do momento lo que tuviese por conveniente. Rechazada que sea si no la repone er. el término do dos horas podrá la Casa comprarla en cualquiera carnicería y el sobreprecio lo mismo que la conducción serán do cuenta del Contratista, quien podráacudir en queja al limo. Sr. Presideoto de la Junta de Gobiorno.
1*2, Por ningún motivo podrá el Contratista dar menos carno do la que se le pida ni aun on casos de gran escasez, y si no cumpliese con osta condición podrá la Casa comprar la quo falto siendo de cuenta del Contratista el precio y conducción.
13. La Real Casa abonará la corno quo consuma en el año bien por meses, trimestres ó semestres pero si al vencimiento do estos ndou laso alguna
lesse abrirá puja verbal enlro los autores do)«« mismas por espacio de quince minutOB.
16.	Para tomar parto en la subasta lia do pre
sentar ol licitador documento que acredite, hiibor depositado previamente en la Tesoreiia dol Estable, cimiento una cantidad igual á la dozava parto de! imporro del servicio ó en su defecto carta do abono por igual cantidad á satisfacción de la Junta do Gobierno, la quo le será devuelta en el acto de noser admitida su proposición y en ( aso contrario deberá ampliarla hasta un doblo ó sea la sexta parte del vnlor del servicio como garantía para el cumplimiento de la contrata.	*
17.	Como para esto servicio se presuponen
16.103 pesos 40 centavos, ee depositarán (0m0 doza-va parte 1.341 peses 95 centavos para tornar parte en la subasta, y como garantía para el cumplimien-to de la contrata la sexta parte ó sean 2.683 neeos 90 centavos.	v
18.	Verificado el remate no habrá lugar á re-clamacion ni indemnización alguna por casos far" tuitos ó por hechos quo no pueda evitar la Juntado Gobierno.
19.	Cuantas cuestiones so susciten por el rematador contra la Junta de Gobiorno y Administración de la Casa ó vice-versa sobre cumplimiento inteligencia, rescisión ó efectos do la contrata, ho re', solverán por el Excmo. Sr. Gobernador General pa. ra que resuelva lo más conveniente.
Modelo do proposición.
D. N..... N.....so comprometo á suministrar á
la Real Casa do Beneficencia y Maternidad do la Hu. baña la carne que necesite para los Deparlamon. tos en ol año económico do 1879 á 1880 con arreglo al pliego do condiciones aprobado por el Excmo. Sr, Gobernador Genera!, por la cantidad de.......la arro-
ba.
Pliego do condiciones para ol remate dol suministro do víveres y otros articules íeforeutes á ellos que son necesarios para los departamentos do esta Real Casa (luíante el año económico de 1879 á 1880.
oo
Se publicó en la Gaceta de lo3 dias 20, 21 y del corriente.
de Junio do 1880,
! dieial, debiendo elevar sus reclamaciones al limo. I S'*. Presidente do la Junta de Gobierno ó al jxemo.
Niños en conservación.
Los zapatos han de ser do marroquí ó bacorro según muestras.
Los númeios 4, 5 y 6...........;............ 75
19 El Contratista se comprometerá á sumiuis- Sr. Gobernador General, trar las raciones do pan que sean necesarias para! 14. Las proposiciones so presentarán en piie-los Departamentos de osta Real Casa durante el año gos cerrados con arreglo al modelo quo se expresará económico expresado.	1 al fina'.
29 Vencido el tiompo de la contrata la cual |	15. El I iqo. Sr. Presidente de la Junta do Gc-
siompre que sea posible no habrá de exceder de un í bierno á la b rra marcada procederá á abrir todos año económico podrá exijirac al Contratista el que j 1 js pliegos, adjudicando ol remate á favor del mejor continúo prestando ol servicio y bajo las condicic- postor, sin quo la adjudicación se considere definiti-ues mismas hasta que la nueva soa aprobada no ex- va basta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador cediendo de seis meses asta próroga.	Genora'; y si hubiese dos ó más proposiciones igua-
Ca&a General de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junúi Econód ica.—Secretaria.
Habiendo sido aprobados por el Excmo. S*. Gobernador General en acuerdo de 20 de Julio último los pliegos do condiciones para el sumí-nistro en este Asilo, de víveres y harinas, efectos para lavado de ropa, efectos do alumbrado, alimerros de enfermería y efectos para el Oratorio, durante el presente año económico de 1*79 á 1880, esta Junta Ecen ómica en s siou de 4 del actual ha acordado publicar en la Gaceta oficial, Diario de la Marina, Voz de Cuba y Bolet n oficial de la Provincia pa*a conocimiento del público en general, cd presente anuncio y los pliegos de cond cjones que se citan, por el término de 30 dias; y señalar el 4 de Setiembre próximo á las ocho de la mañana para dar comienzo al acto en este Asilo, por el orden que se deja expresado ó sea, á las ocho la subasta de víveres y harinas, á las ocho y me lia efectos para lavado de ropa, á las nueve electos para alumbrado, á las nueve y media alimentos do enfermería, y á las diez efectos para el Oratorio; debiendo advertirse á las personas que intenten hacer proposiciones, que deberán atenerse en un todo á las bases do los citados pliegos y ni modelo de proposición do los mismos, los cuales estarán de manifiesto para los que gusten enterarse en la Secretaría de la Excma. Junta General de Beneficencia (Palacio Episcopal,) y en la de esta Junta Económica todos los dias hábiles. Se previene á los que pretendan hacer proposiciones, quo ést-s no serán admitidas si no vienen en el papel del sello correspondiente.
Perro 4 de Agosto de 1879.—El Secretario do la Junta Económica, Faustino Cancl y lio-muelle.
Pliego do condiciones para el suministro de efectos
do alumbrado.
So pubi'có en la Gaceta en los dias 12,13, 14 y 15 del corriente.
Pliego de condiciones para el del lavado.
ruministro de efectos
Se publicó en la Gaceta coi riecio.
do les dias 17 y 19 dol
Pliego do condiciones para ol anmíuistro do alimentos de enfermería.
Se publicó en la Gaceta de I03 dias 13, 14, 15 y 19.
Pliego de condiciones que so cita, parad suministro de harina y víveres.
So publicó en la Gaceta de los dias 17, 19 y 20.
Pliego de condiciones para el sumir istro do efectos para el oratorio.
la Junta hora que
1.	a El remato tendrá lugar ante Económica dol Establecimiento el dia y la misma señale.
2.	- Para ser postor os indispensable se veri-fíqin un depósito previo de veinte y cinco posos oro en la caja del Asilo, con la anticipación debida, el cual so devolverá una vez verificada la subas.a á los quo no resulten rematadores.
3.05	Los p'iegos so dirijiián al Presidente da la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al raodolo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan do los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago quo acredite haber hecho el depósito prévio quo señala la condición segunda.
4.05	A cada preposición deberá acompañarlo una relación sin enmiendas y artículo por funículo en que se ex pros o el precio á que so compromete á verificar o! suministro.
5.	a Si so presentáran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal durante cinco minutos, entre los autores de las mi mas.
6.	* El remate no sorá válido hasta que sobre él recaiga la aprobación suporior, quedando obligado el Contratista á suministrar los efectos de oratorio que so lo pidan lfasta fin del año económico del 79 á 80 ó sea hasta el treinta do Junio do mil ochc-oientos ochenta.
7.	a Vencido ol tiempo de la contrata podrá exijirsea! Contratista continúo prestando el servicio bajo las mismas condiciones, no excediendo esto tiempo do tres meses.
8.	Los efectos do oratorio constan en la lista quo se acompaña á esto pliego, debiendo sor todos do pi imera calidad en claso superior, y el contratista so comprometerá á suministrar los efectos quo se le ) dan aunque no estén especificados en él á los precios do plaza y bajo las mismas condiciones.
9.53 El Contratista estará obligado á suministrar los efectos de oratorio que se lo pi ian mediantu una papeleta firmada per los Síes. Director, Contador y Mayordomo del Establecimiento; en el concepto que si trascurridas cuarenta y odio horas después de hecho el pedido, no se recibiesen los efectos, so comprarán en cualquier punto y á cualquier precio á cuenta del Contratista á cuyo cargo será también el gasto do conducción.
10. La Junta Económica reconocí rá los efectos do oratorio á su llegada, 'y si resultbre alguno que no llenóla condición de ser de primera calidad en clase suporior, so avisará al contrathtn para que so prosonto á recojorlo, reponiéndolo por otro de l¡ » condiciones exigidas en esté contrato: y do no veiifi»