
Segunda 'í’inéncid de Álcaldld de la Habana.
Queda invalidada por haber sufrido extravio la cédula número 21, fecha 5 de Febrero último, extendida á favor del moreno José Palomino, natural de la Habana, soltero, albañil, de 26 años y vecino de la calle Ancha del Norte número 298 y se ha mandado expedirle duplicado.
Habana Agosto 25 do 1879.— Pedro González Llórente.
Jefatura de Policía de la Habana.
Queda invalidada la boleta de depósito expedida por la Secretaria de esta Jefatura al folio 1333, en 13 de Marzo último á favor de D.Juan Laza Fernandez, por haber sufrido extravío.
Habana y Julio 9 de 1879—El Secretario, Pedro Batlle.
Inspección de vigi'ancia del primer distrito.
Queda sin efecto la cédula número 3645 do comensal expodida por esta Inspección en 29 de Mayo de 1877 á favor do H. Felipe Pando y Rodríguez, natural de Vizcaya, soltero, dependiente, do 27 años de edad, y vecino de la calle de la Amargura número 56 por haber sufrido extravío.
Habana 27 de Junio de 1879— El Inspector, D. Prado.
Queda sin efecto la cédula número 4580 de comensales expedida en esta Inspección en 17 de Julio de 1876 á favor do D. Manuel Cagigas So'ano, natural de Santander, soltero, dependiente, de 18 años, y vecino do la callo del Obispo número 47, por haber sufrido extravío.
Habana 9 de Mayo de 1879—El Inspector, D. Prado.
Queda sin efecto la cédula número 4779 do comensales expedida en esta Inspeccionen 21 de Agosto de 1878 á favor de I). Juan Calvo y Calvo, natural de Cataluña, soltero, dependiente, de 46 años y vecino de Lamparilla 84, por haber sufrido extravio.
Habana 3 de Junio do 1879.—El Inspeotor, D. Prado.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL mTSaiCIt
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativo.—Negociado de Consumo do ganados.
Debiendo tener lugar el dia 19 del mes de Setiembre próximo á las doce en pumo de su mañana el remate en pública subasta del arbitrio del Consu mo de ganados de .Remedios y su partido judicial incluso el término de Moron, por la subasta de 17.213 pesos oro cada año, se hace público para que las personas que deseen tomar parte en la citada subasta presenten sus proposiciones, bien en esta Administración Económica ó en la Colecturía de Rentas de Remedios con arreglo al modelo y pliego de con diciones publicado en la Gaceta do 28 da Junio últi mo, la cual estará de manifiesto en esta oficina.
Santa Clara 18 de Agosto de 1879.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
Junta local de Instrucción pública de Alonso Rojas,
Vacante la escuela inoompleta do niños blancos ó de color establecida en este pueblo, por el presente se convocan aspirantes por plazo de treinta dias al conourso que se abre, á fin de proveerla en propiedad, conformo A la legislación vigente.
Alonso de Rojas 14 de Agosto de 1879.—El Secretario, Narciso Rius.
Vacante la escuela incompleta de niñas blancas ó de color establecida en este pueblo, por el presente se convocan aspirantes por plazo de treinta dias al eóncurso que se abre á fin de proveerla en propiedad conforme á la legislación vigmte.
Alonso de Rojas 14 de Agosto de 1879.—El Secretario, Narciso Rius.
Ayudantía de Marina de Mantua.
D
Francisco Padrón y Calleros, Alférez de Navio, graduado de la Armada y Ayudante de Marina del distrito de Mantua,
Hago saber: Que habiendo sido hallado por el Torrero afecto al Faro del Cabo de San Antonio en las pía/as del mismo un bote, al parecer extranjero, que mide sois varas de quilla, seis y media do eslora, dos de manga y una de puntal, he dispuesto se inserte en la Gaceta de la Habana por el término de treinta dias consecutivos, para que I03 quo se consideren ser dueños de la referida embarcación, so presenten á deducir su derecho en el término ya oitado á cortar desde la primora publicación del presente edioto, coa arreglo á lo dispuesto en el artículo 206 de la instrucción vigente.
Mantua y Agosto 15 do 1879.—Francisco Padrón y Calleros.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Vacante la plaza de Módico municipal yforen-ce de esta población, por renuncia que ha presentado de este cargo el Ldo. D. Luis I)¡az Pimienta, el Ilustre Consistorio en sesión celebrada en el dia de ayer acordó convocar aspirantes á la plaza citada con el haber anual de $750.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público por 30 dias á contar desde el de la fecha, pudiendo los aspirantes presentar sus solicitudes acompañadas de los correspondientes documentos en la Secretaria de este Ayuntamiento, para los efectos que la Ley señala.
Regla y Agosto 9 de 1879.—José M. Romero, Secretario.
Ayuntamiento de 1 ipian.
Encontrándose vacantes las plazas de preceptores de las escuelas incompletas de niños y niñas del nuevo término municipal, dotadas con la asignación anual de trescientos esos cada una, se convocan aspirantes á las plazas referidas presentando al efecto sus solicitudes acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud, en esta Secretoria, en el término de un mes contado desde la fecha.
Pipián Agosto 16 de 1879.—El Secretario, Celes ino Mascaros.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villacon esta fecha y por ante mi, ha dispuesto en las diligencias que se practican para el cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa formada contra D. José López Meiia por hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al citado ¡López Meira, para que de dentro de quinto dia despues del último anuncio, se presente en la escribanía del que suscribe a satisfacer las costas practicadas cuyas tasaciones se han aprobado. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Guana-jay Agosto 22 de 1879.—Antonio Perez. A O 29
EDICTOS.
Dan Ricardo Guilloty García, segundo suplente del Juzgado de Paz del Cerro, que por escusa del primero conoce de la quiebra de D Francisco Pereira v Eu-tralgo.
Por el presente, hago saber: que en los autos de dicha quiebra, he dispuesto se publique en tres números de la Gaceta oficial, que el oitado Pereira ha obtenido su rehal i.itaeion mediante convenio celebrado con la mayoría de sus acreedores en 30 de Mayo de este año, convenio que fué aprobado por el juzgado de primera instancia del distrito dol Cerro en treinta y uno del mismo
mes.—Habana y Agosto 23 de t879.—Ricardo Guillot.— Por mandado de tí. tíria., José Nicolás de Ortega.
E 29
Don Pastor de Ellzalde, Juez de primera iuetsneia interino del distrito del Cerro etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Achan, conooidopor Andrés, natural dé Macao y como de 23 años, puraque dentro de de nueve dias se presente preso en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al de su clase Francisco Cantón, cierto y seguro de que siast lo hiciere seleoiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena -de la ley.—Habana Agosto 22de mil ochocientos setenta y nueve. Pastor de EU-zalde.—Per mandado de S. S., José Nicolás de Ortega.
E O 29
Don Pastor de Elizalde, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, a D. Juan Herrera Marangaño, natural de Matanzas, como de cuarenta años, para que dentro de nueve dias del último anuncio, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D“ Adelaida Pito, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Agosto 2-, de 1879.—Pastor de Elizalde—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 29
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de Paz y de primera instancia interino del Distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José Egala Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días del último anuncio, comparezca en el juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa al moreno Toribio Calderón, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Agosto 2-5 de 1879.—Martínez Ayala.— Por mandado de 8. S. José Nicolás de Ortega.
E O 29
Don Pastor de Elizalde, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Garcia, natural de Méjico, soltero, como de treinta y seis á treinta y ocho años de edad; para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Leonardo Carboneil, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará' rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Agosto 21 de 1879.—Pastor de Elizalde. — l’or inundado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 29
Ledo. D. Pastor de Elizalde, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José Barbeito, natural de -íalicia, soltero, de diez y nueve años de edad y criado de mano; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en la casa de D. Ignacio Calvo; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Agosto 21 de 1879.— Pastor de Elizalde.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez,—Y pai a su publicación por la Gaeeto oficial libro la presente, fecha ut rupra. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 29
Don Anicíto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, do esta ciudad.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Enrique Alfonso Escarraz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital, á responder á los cargos que le resultan en causa que contra el mismo se instruye en este juzgado poresiafa deprendas, apercibido que de no presentarse le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Agosto 23 de 1879.— Anicefo de Palma. —Por su mandado, Fernando Novell. E O 29 Don Pastor de Elizalde, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro,
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Bartolo de estatura laja, cam ancha: chato, comode 25 rños sin barba y de carácter alegre, pa ra que dentro de nueve.dias del último anuncio, se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á descao garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Di Francisca Hernández, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Agosto 23 de 1879.—Pastor de Elizalde.—Por mandado de 8. 8. José Nicolás de Ortega.	E O 29
Don Lúeas GareiaRuiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, etc.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Enrique Aguiar, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le resulta y se le sigue por lesiones al asiátieo Facundo Acou, cierto y seguro de que si asilo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 21 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por su mandato, Mauuel Barreto.	E O 29
Don Pedro Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia accidental del distrito Oeste de esta capital y su partido judicial.
Por el presente edicto y término de veinte (lias, hago saber: que por auto de 29 de Mayo, de este afio se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Félix Rodríguez y Hernández, natural de esta ciudad y yecino que fué de Nuevitas, casado y de cuarenta y dos afios de edad; disponiéndose que por este nuevo edicto se convoque á los que se con ideren con derecho á heredar los bienes de aquel, para que se presenten dentro de dicho término á justificarlo con los documentos correspondientes, en concepto de que hasta la fecha solo se ha presentado como tal heredera D? María Benita de la Caridad Rodríguez y Hernández, hermana del finado.—Puerto-Príncipe Agosto 16 de 1879.—Pedro de Agüero.—Juan B. de Herrera.	E I 21
Don Pontaleoo N. de Ciarreta, primer suplente de Juez de Paz y accidental de primera instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emniazo á D. Vicente garzo, vecino de Caballas é hijo deD. Agustin y Di Francisca Márquez, para que dentro de nueve dias sa presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa que se le s'gue por hurto de dinero y prendas á D. Tomás Lom-bana y á su hija Di Teresa, cierto y seguro de quo si asi lo hace se leoírá y administrarftju dicta y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que asi lo he dispuesto en la de referencia.—Guanajay Agosto 20 de 1879.—Pan-taleon N. de Cierreta.—De Orden de 8. 8.,‘Manuel; de J. Arocha.	E 16
Don Pantaleon N. do Ciarreta, primer suplente de Juez de Paz y accidental de primera instancia de esta villa.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ü D. Ramón Padrón, vecino de Artemisa, para que dentro de nueve dias comparezca en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Clara Valdés; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones y trámites que ocurran.— Que así lo he dispuesto en la de referencia.—Guanajay 20 de Agostó d« 1879.—Pantaleon N de Ciarreta.—De Orden de 8. 8., Manuel de J. Arocha. E 28 Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
A consecuencia de la demanda (stablecida por la sociedad Pedro Hermano y Ci y J. Pedro y Ci, contra el ExcmoSr. D. Juan Francisco Chacón sobre pesos, se ha librado mandamiento de ejecución contra los bienes del citado D. Juan Francisco Chacón, por ignorarse su paradero, el requerimiento de pago se ha enteudido con el Sr. Alcalde municipal de esta Capital.—Y en cumplimiento de lo prescrito en el capitulo segundo del artículo novecientos cincuenta y cinco déla ley de Enjuiciamiento Civil se publica el presente á los efectos correspondientes.—Habana y Agosto 21 de 1879,—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. S. Joaquín Lañéis.	É 28
D. Aniceto de Palma y Lujan. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por el presente, primer eilico, cito, llamo y emplazo i D. Francisco Coitelo, de Galicia, casado, de unos cuarenta y cinco años, caballericeto, de estatura regular, sigo, grueso, trigueño y tuerto para que en el término do nueve dias comparezca en este juzgado á responderá los cargos quo le resultan en causa quo se instruye por robo, bajo apercibimiento en otro caso de pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 22 de Agosto de 1879.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 28
Don Lúoas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno libre Benito Corrales y Perez, hijo de Rafael y de Manuela, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y cocinero, de diez y nueve años de edad; para que dentro de nueve dias, después de la publicación del presente, comparezca en este juzgado, situado Amargura numero uno, á notificarse de un fallo recaído en la causaqueen el mismo se le siguió por el delito de hurto, cierto "y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz incurso en las pc-nas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado, para los demás trámites y diligencias que ocurran en la referida causa.—Habana Agosto 15 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoría y por D- Rafael del Pino, Arturo Galletfi.
E O 28
Don Manuel Suarez y Díaz. Juez de paz de esta villa, en funciones del de primera instancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Saniiago'Cuéllar (á) Chalio y D. Enrique Ledon, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presenten en este juzgado á descargarse de la culpa que les re-
88»
RUlíá en la causa por asalto y herida A D. Antonio Pona, ciertos de que si así lo hicieren, se Ies administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren.— Han Antonio Agosto 12 de 1879.—Manuel Suarez.—Por su mandado Antonio d; Porto.—Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial, libro la presente.
—San Antonio Agosto 12 de 1879.—Antonio de Porto.
E O 28
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez ue primera instancia de esta villa y su partido.
Por este m¡ primer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Andrés Perez, esclavo de D. José Calzadilia, cuyas generales se iguorat), para que en el término de nueve di{$, comparezca en la cárcel pública de < sta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se sigue por hurto de varias prendas á D. Ramón Ortiz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, donde se le haián las notificaciones que ocurran.—Güines y Agosto 12 de 1879.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Dia/..—Y para que dicha inserción tenga efecto libro ia presente, fecha ut supra.—L. Juan Bautista Diaz.
E O 23
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera iustan-cia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José María Guerra y Alemán, natural de Canarias, soltero, cigarrero, de 20 años, para que se presente en laReal cárcel, á descargarse de la culpaque le resulta en la causa que le sigo por robo y lesiones al asiático Cong Aching; cierto de que si lo hiciere, le administraré justicia y de no le declararé contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Agosto 21 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.
E O 21
D. Valeriano Márcos y Gómez, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por el presente edicto, consecuente al juiciode abin-testato de ia morena libio Monserrate Béquer, fallecida en 24 de Enero próximo pasado, de nación africana en el poblado de Tunas vecina de dicho poblado, -viuda y de68 años de edad, dejando por bienes solamente una casa en aquel poblado, de tejas y tablas, se anuncia por segunda vez la muerte sin testar de dicha Béquer y se llama á los que se crean con derecho á heredarle paraqu ecomparezcan en este juzgado dentro del término de veinte di»s, no habiéndose presentado herederos á consecuencia del_primer llamamiento.—Saneti-Selritus Agosto 11 de 1879.— Míreos.—Por su mandado, Juan Carboneil.
E O 28
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa, etc Por este mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Quiñones, natural de Asturias vecino que era de Regla, soltero, de 15 años de edad y dependiente, para que en el término de nueve dias contados desde la feo ja, se presente en el juzgado á ser notificado de la sentencia que recayó en la causa forma da contra él y otros por homicidio de D. José Diaz, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas déla ley.—Guanabacoa Agosto 19 de 1879.— Jo é Maria Larrazabal.—Por mandado de 8.8. Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente, fecha ut supra.—Francisco W. Armengol.	E O 25
Don Manuel Suarez y Diaz, Juez de Paz de esta villa, en funciones del de primera instancia de este distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Machín y Ulloa, enyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias, contados desde la fecha, se presente en este juzgado á descargarse de la culpaque le resulta en la causa por robo de dinero y prendas á D. Pedro Victorino de Armas, cierto de que si así lo hiciere, se leadministiará justicia y de lo contrarío seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Atonio Ago3to 12de 1879.—Suarez.-Por su mandado, Antonio de Porto.
E O 27
D. lEduardo García Agüero Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo zo á D. Mariano Rodríguez, natural de Puerto-Prín-cip e vecino que fué deGuanabacoa, casado y mayor de edad, á fin de que en el término de nueve ( las con* tados desda la fecha, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa por medio de falsificación de un vale del Banco de Comercio, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites do la causa. Habana Agosto 16 de 1879,--García Agüero.—L Agustin Valerio.	E O 27
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera isutan-ciadel distrito de la Catedral,
Por este mi primer edicto cito, Hamo y emplazo, á D. José Prats, natural de Barcelona, como de treinta años y vecino del Pescante del Morro, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por bur-, to de dinero á D, Antonio de los Santos Pérez, cieito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana Agosto 16 de 1879.—Garcia Agüero.—Forsu mandado, L. Agustin Valerio.	E O 27
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia dpi distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Tojaco, natural de Astnrias, soltero, dependiente y como 1S años, para que dentro de nueve días despuea del último anuncio, se presente en laReal cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por hurlo á D. Genaro Menendez, cierto y seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y caso contrarió se ledeclarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las diligencias v trámites que ocurran en la referida causa.—Habana Agosto 21 de 1879.—García Ruiz.— Por mandado de 8. 8. Rafael del Pino.
E O 27
Dr. D. Román Troncnso y Suarez, Juez de primera instancia de esta villa.
Por est( mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Juan de Dios Rodrigue/ para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel oüblicade esta villa á descargarse de la culpa que le resuda en la causa que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para I03 trámites que ocurran. Sagua la Grande 20 de Agosto de 1879.—Román Troucoso.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 27
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino, del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que se crean con derecho á obtar á la herencia quedada al fallecimiento del ultramarino D. Antonio Aneiros Peña, natural de la Coruña, soltero, de treinta y cinco nño3 de edad y vecino que fué de la calzada de la Reina; á fin de que dentro del término de treinta dias se personen en los autos en el órden legal correspondiente, á deducir las acciones de que se consideren asistidos; seguros de que se les oirá y adminis-trdrá cumplida Justicia, é in-értese en tres números seguidos de la Gaceta ofioial eBte edicto, para que llegue al conocimiento de los interesados en dicha herencia y con certificación del resultado dere cuenta. Que así lo tengo mandado en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento del citado D. Antonio Aneiros Peña.—Habana Agosto 1§ de 1879.—Pedro Muñoz Sepúlveda.—Por mandado de su señoría y por D. Mateo G. Alvarez, Alejandro Nuñez.	E O 27
tos cuarenta y siete pesos sesenta V cuatro Centavos oro y la número treinta y siete de la calle de Teuerife. retasada tmibien en diez y ocho mil seiscientos cinco pesos setenta y seis centavos 010 y por las cuales se tienen ofrecido el precio de las indicada» retasas que se ha exhibido de contado con reconocimiento además del gra-vámen de setecientos setenta y seis pesos tres reales 010 que afecta á la segunda de dichas casas y pago del impuesto hipotecarlo, derechos de escritura y testimonio dándose por satisfecho el postor de ios títulos de dominio, se celebre la referida subasta el dia 11 de Setiembre próximo venidero la que tendrá lugar en ia sala de audiencia de este juzgado calle de Amargura número uno, á donde acudirá todo el que se interese á mejorar la expresada postura.—Habana 20 de Agosto de 1879.—Garcia Rniz.—Por su mandado Rafael del Pino.	R 27
CONVOCATORIAS.
PARTE ECONOMICA. DR. SANSORES, HIJO
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila no 81 donde dá consultas y practica operaciones de 1 ii 3 * ’ dos los dias.	tc"
REMATES.
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público que para el dia diez de Setiembrejpróximo á launa en punto de de la tarde se ha señalado el remate de todos los azúcarez que para ese dia y procedentes de los ingenios «Meteoro» y «Conchita» del concurso de D. Juan Lavin se encuentran depositados en los almacenes do esta ciudad; debiendo presentarse las proposiciones que se hicieren en pliegos cerrados que serán abiertos en el acto de la subasta y adjudicados los frutos en el mejor postor.—Habana Agosto 22 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandado de 8. 8. Rafael del Pino.	R 28
Por el presente se convocan licitadores para el remate de un sitio de labor, titulado <;Log Palos' de Campeche, situado en el partido del Wajay, jurisdicción de Santiago de las Vegas, compuesto de una caballería y ciento veinte cordeles planos de tierra, tasado con sue fábricas, pozo, c rea y arboleda, en dos mil doscientos setenta y cinco pesos siete centavos oro; cuyo acto tendrá efecto el dia diez y seis de Setiembre del corriente año, á las once de su mañana, cuyo sitio pertenece á los bienes que quedaron por fallecimiento de D. Jerónimo Figueroa.—Y para su publicación por tres números seguidos de ¡a Gaceta oficia!, libro la presente.—San Antonio 21 de Agosto de 1879.—Antonio de Porto.
Ii 23
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago público que en el incidente á la testamentaria de D. Bartolomé Mitjans promovido por el Dr. D. Antonio Vázquez Queipo en cobro ejecutivo de pesos; se ha dispuesto que no habiendo podido tener efecto el dia de ayer la nueva subasta que se había decretado de las casas números ciento catorce de la calzada del Príncipe Alfonso retasada en siete mil tresoien-
Don Severino Prieto y Pereira, J uez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano délos de la misma y eu jurisdicción etc.
Por el presente se cita á los acreedores de la quiebra de los Sres. Polledo, Rionda y Compañía y D. Joaquín Polledo y D. Francisco Rionda, para que concurran á las doce del dia diez y siete de Setiembre prtximo venidero, fi la junta general que se ha de celebrar en la Sala de audiencia de esto juzgado, con objeto de nombrar los cuatro acreedores que han de componer la comisión á que se refiere la cláusula octava del convenio celebrado por los quebrados, en 8 de Julio del año inmediato pasado. Que asi lo he dispuesto en el cuaderno formado para tratar del cumplimiento del referido convenio —Y para su inserción en ia Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas Agosto 16 de 1879.—Severino Prieto.—Juan A. Betancourt.	C 29
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Manuel Portillo para que dentro de quinto dia, despuea del último anuncio, se presente en este juzgado áevacuar 1111 acto de justicia en causa criminal.—\ paia qué tenga efecto lodispue to libro la presenle.—San Antonio Agosto 21 de 1879.—Antonio de Porto.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Oaz que en doce del corriente residía en la antigua casa de Gaban-choenel ranelle de Caballería.—Habana Agosto 21 de 1879.—Francisco de Castro.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la de la Gaceta oficial, se cite á Mr. Salomon Stember-ger, á fin de comparezca en este juzgado á evacuar un aclo de justicia.—Habana Agosto 22 de 1879.—Francisco de Castro.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia, del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que seconvoqueal moreno Antonio Perlacio Sala, de Africa, soltero, de 61 años, del campo, que ha vivido en la calle Ancha del None número 2 67, para que comparezca en este juzgado, calzada de la Reina número43, á la prsctica do un acto de justicia.—Habana 21 de Agosto de 1879.—Fernando Novell.	C O 29
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Gua-dalue, ha dispuesto, que por ( ste órden y en tres números se convoque áD. Pedro Diaz Herrera, para que comparezca á primera audiencia á este juzgado, Amargura unq, á prestar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Agosto 23 de 1879.—Manuel Barreto.
C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Gregorio Hernández, vecino del téimino municipal de Pipián, á fin de que que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno José Castillo ¡alias Lazo de Cuéro por vagancia.—Y para que lo ordenado por S. S. tenga efecto libro ¡la presente. Güines Agosto 19 de 1879.—L. Juan Bautista Diaz.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Bernardino Morales natural de Sancti-Spiritus, soltero, cocinero de 20 afios y vecino que expuso ser eri doce del mes corriente de la calle de Neptuno esquina á Aramburu, para que comparezca en este juzgado situado Amargura número uno, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 21 de 1S79.—Rafael del Pino.	C O 28
En causa que se instruye contra D. Ramon González y Rodríguez ó sea D. Luis Candía Martínez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por este medio se haga saber á la persona que se cousidere con derecho á una yegua color retinta, de seis cuartas de alzada, calzada de ia pata izquierda, se presente en este juzgado con los documentos justificativos á deducir el que les asista. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial; libro el presente.—San Antonio Agosto 16 de 1879.—Antonio de Porto.
C O 28
En causa que se instruye oontra D. Ramon González ó sea D. Luis Candía Martínez, por conato de robo y fiara averiguar la procedencia de la bestia en que cabalgaba, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por este medio, se convoque á D. Ramon González; á fin de que se presente en este juzgado para un acto de justicia que le está prevenido en dicha causa.—San Antonio Agosto 16 de 1879.—Antonio de Porto. C O 28 El Sr. Juez deprìmerà instancia del distrito de Monserrate, de esta ciudad ha dispuesto por ante mi se couvo-que a D. Nicanor Gouzalez Sobrino y D. Ramon González Abad, para que se presenten en dicho juzgado, calle de la Reina número 48, á la práctica de un acto de justicia,—Habana Agosto 21 de 1879. Fernando Novell.
C C 23
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esto partido judicial, por ante mi, ha dispuesto en causa por lesiones al asiático Froilan, capataz de cuadrilla, que fué, del ingenio «Banco», que en virtud de ignorarse el actual paradero del referido asiático, se le convo. que por tres números, consecutivos déla Gaceta oficial; para que dentro de qumto dia después del último anuncio comparezca en este juzgado à evacuar un acto dejus ticia en dicha causa. Y para su publicación como está dispuesto, expido la presjnteen Jaruco á 16 de Agosto do 1879.— Rafael Aguiar.	G O 28
Don Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto, que se insertará en tres números de la Gaceta oficial de la Habana y á consecuencia del intestado de D. José Basóla y Coromina, se con vocan á las personas que quieran asegurar en finca urbana é idónea, por el término de ocho años, la cantidad de nueve á diez mil pesos en oro, convirtiendo en esa moneda la suma que existe en billetes del Banco Eipañol de la Habana; entendiéndose que la usura que ha de abonarse al menor, no ha de ser menos del ocho por ciento anual, por trimestres adelantados y que la finca urbana ha de asegurarse contra incendio, en compañía que inspire confianza y quo no ha de tener otro gravamen que el censo.—Estando señalado el Viérnes venite y nueve del presente mes á las doce del dia en el juzgado; para hacer proposiciones.—Cárdenas Agosto 8 de 1879.—Belisario Alvarez—Por mandado de su señoría, Pablo L. Ochoa.	C 27
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instan cía accidental de esta Ciudad.
Por el presente se convoca á las personas que se crean con derecho á la propiedad de dos albardas viejas de campear, una de cuero curtido y otra sin curtir, ocupadas en causa contra el pardo Sebastian Santa Cruz, por hurto de dos caballos á D Guillermo Rivero, para que dentro de nueve dias ocurran á deducir el que les asista.— Bejucal y Agosto 12 de 1879.—L. Emilio Qaerol.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona. C O 27 Eu virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad se convoca por trei números consecutivos déla Gaceta oficial á D. Marcial Garcia Rivero, natural de Bauta, soltero, labrador y de treinta y cuatro afios de edad á fin de comparezca eri dicho juzgado para un acto de justicia en causa de oficio.—B-jucal Ao-osto 18 de 1879.—Angel Carballo.	C O 27
El Sr. Juez d6 primera instancia del distrito de Guadalupe eu la causa que por ante mí cursa contra D. Francisco Javier Aicarazo y D. Pedro Garcia Rodríguez para averiguar la procedencia de unas varas de género negro ó seáse chavlot labrado y liso ascendente á mías cuatro varas próximamente, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ge convoque á las personas que se consideren con derecho á dichos géneros para que dentro de quinto dia, después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á deducir su derecho.—Habana y Agosto 16 de 1879.—Arturo Galletti.
C O 27
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez do primera instancia de Bejucal, referente á la causa, que instruye por muerte de D. -José Fernandez Ñapóles, natural de esta ciudad; hijo de D. Jacobo y de D* Francisca, soltero; de veinte años, confinado del Fresidlo Departamental y cuya muerte tuvo lugar á consecuencia de caida en un pozo del Asilo general de Dementes, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta propia ciudad; ee convoque por tres números de la Gaceta oficial, á Í03 padres del finado si vivieren y en caso contrario, á sus parientes mas próximos, para que dentro de quinto día y en horas de audiencia, comparezcan en este juzgado calle de la Amargura número uno [altos] por conducto del escribano actuario, con objeto de que manifiesten si quieren ó nó mostrarse parte en la referida causa.—Habana Agosto 16 de 1879.—Rafael del Pino.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto que por tres núme. ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Jc-sé Pasos y D. Faustino Garcia á fin de que comparezcan en el juzgado, sito Amargura número uno, en dia y hora hábil con obietode evacuar un acto le justicia en causa criminal.—Habana 20 de Agosto de 1879.—Rafael del Pino.	C O 27
CUASI TALLE« DE ESWDERIACIOA,
Fábrica ele libi*os en blanco
y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO. A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina íi Cuba.
ID-
OS
Ofrecemos al público este establecimiento mon tado con todas las mejoras pertenecientes á su dustria, y en el cual se hacen toda clase de desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
LAS NOVEDADES,
POLI Tifo ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN A'EW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio V. Cuesta,
Calle de la 01inpia mlin. 40—Litografía. APARTADO 443.
A esta agencia se servirán dirigirse on lo Buce, sivo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reolamaciou do números ’de este periódico.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE AGOSTO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la dol tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa déla Maternidad.—Diputación de mes: Sras. DI Rúa Du-quesne del Valle y D? Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Fernando González del Valle.
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO JEDltlll,
DE
VICTOR SANTURIO Y C*
El juéves 28 del corriente á Jas 4i de la farde so rematarán por esta venduta en la calle de San Joaquín número 13, barrio del Ilorcon, tres oaballo# criollos v un coche de alquiler, lo cual está tasado todo on $410 en billetes del Banco Español, dicho acto será en presencia del actuario, según disposi-con del Sr. Juez de 1? instanoia del distrito de Guadalupe á consecuencia dol intestado del ultramarino D. José Rodríguez Delgado; el remate se cerrará por la mejor proposición, segau está dispuesto.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Ferrocarril del Oeste. Administración General.
La J unta Directiva de eíta empresa en sesión de 21 del corriente se ha servido acordar, á propuesta de esta Adrainistraccion, una rebajado 20 p.g sobre los comestibles y efectos de ferrsteria que #e remitan basta la Soledad; un 25 p.§ á las madera# del pais clasificadas en 1? claso que se trasporten en bruto desdo las estaciones de San Cristóbal,Taootaeo, Pa'acios, Paso Real y Soledad hasta Cristina, y un 20 p.g A las maderas dol pais manufacturadas, como tallas aserradas, tirantes y tablillas, etc., que estén clasificadas en 14 olase y procedan do las estacione# antes citadas; entendiéndose estas rebajas temporalmente y mientras ol Gobierno apiuebe los tipo# máximos de fletes y el proyecto de nueva tarifa quo ## le ha podido.
Lo que pongo en conocimiento del público para su inteligencia; debiendo comenzar dichas rebaju# desde 19 de Setiembre próximo.
Habana Agosto 23 de 1879.—Manuel Fernandez Bramosio.

Banco Industrial.
Habiendo manifestado el Sr. D. Manuol Al-buerne quo sa le ha extraviado la obiigaoion á pagar con interés de este Banco número 2646, valor de cinoo mil pesos billetes del Banco Español, y solicitado se le expida duplicado de ella, se avisa al público para que si alguno tiene algo quo objetará la ref.rid.i solicitud ocurra á hacerlo on oste Banco dentro de diez dias contados desde osto anuncio, en la inteligencia do que si trascurriese ese término y ninguno so presentase á oponerse so emitiiá el solicitado duplicado.
Habana 16 de Agosto de 1879.--E1 Director, Fernando Illas.
PARTE MERCANTIL.
ENJERGO DB XiA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
No hubo.
Dia 26.
SALIDAS.
Para Cuba vapor esp. Español, cap. EehaVarria.
----Santander vap. esp. Ciudad de Cádiz, Cap. Segovia.
----Veracruz vapor mg. Solent, cap. Hapslip.
----Cayo Hueso vapor amer. Elbe Kntoht, cap. Mao
Kay.
Terra nova berg. esp. Sevilla, cap. Reynante. Trujillo vapor esp. Guilleptno, cap. Llores.
----Cádiz berg. esp. Gayá, cap. Rabasa.
ESPECTACULOS.
TEA.TUO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 128 DE LA TEMPORADA PARA EL MIÉRCOLES
27 DE AGOSTO DE 1879.
Prograxna¡
A las 8. La preciosísima zarzuela en un acto, Ib tulada
LA MOLINERA.
A las 9.—La preciosísima zarzuela en un acto, cuyo título es
[DON SISEN ANDO.
A las 10.—La aplaudida zarzuela en un acto, tito-.
lada
UNE PETITE SOIREE, Baile al final de cada acto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 3*
______