presenten de inclusión 6 exclusión en las mis* mas listas, lo que así se lia comunicado á las respectivas Juntas para su cumplimiento, mientras otra cosa no se resuelva en virtud de lo que acuerde el Excmo. Sr. Gobernador General en la representación quo sobre el part:cular lia eleva lo e3te Centro.
Lo que 3e anuncia al público para su debida inteligencia y fines que le convengan.
Habana 23 de Agosto de 1879.—El Secretario, Enrique L. Mola.
m
M

lentísima Junta Central en su corrieute.
Habana Agosto 21 de 1879.—V? Presidente, P. D , Ramiret Ova alo.
edicto de 7 del B9—El
Comandancia
Militar de Marina y Puerto de la Habana.
Capitanía de
Instituto provincial de segunda enseñanza de la isla de Cuba.
Secretaría.
De orlen del Sr. Direotorse hace saber quo conforme á lo dispuesto en el art. 117 del Reglamento, desde el dia 19 de Setiembre próximo basta el 15 del íni-mo, queda abierta la matrícula del curso acadé mico de 1879 á 1880, según el artículo 118, debiendo acreditar los interesados para ser admitidos á ella quo lian sido aprobados en el exámen de ingreso ó do prueba do curso en las asignaturas anteriores y satisfacer veinte pesos en el papel de reintegro co rrespondiento por cada uno de los dos plazos en que está dividida la matricula.
Habana Agosto 16 de 1879.—El Seoretario interino, Dr. Francisco María Navarro.
De orden del Sr. Director, se hace saber que desde esta fecha queda abierta en este Instituto la admisión do los alumnos que deseen ingresar en la segunda enseñanza para el curso académi co de 1879 á 1880, para lo cual acompañarán con la instancia en que soliciten dicha admisión, la partida bautismal en que acrediten tener nueve años cumplidos, abonando los derechos co rrespondiente-.
Habana lo de Agosto de 1879.—El Secretario interino. Dr. Francisco María Navarro.
Casa General de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Econón ica.—Secretaría.
Hab'endo sido aprobados por el Excmo. Sr Gobernador General en acuerdo de 20 de Julio último los pliegos de condiciones para el sumi nistro en este Asilo, de víveres y harinas, efectos para lavado de ropa, efectos de alumbrado, alimen’os de enfermería y efectos para el Ora torio, durante el presente año económico de 1879 á 1880, esta Juuta Económica en s siou de 4 del actual ha acordado publicar en la Gaceta oficial, Diario do la Marina, Voz de Cuba y Bolet n oficial de la Provincia para conocimiento del público en general, el presente anuncio y los pliegos de eond cioues que se citan, por el término de 30 diae; y señalar el 4 de Setiembre próximo á las ocho de la mañana para dar comienzo al acto en este Asilo, por el orden que se deja expresado ó sea, á las ocho la subasta de víveres y harinas, á las ocho y me ia efectos para lavado de ropa, á las nueve electos para alumbrado, á las nueve y media alimentos de enfermería, y á las diez efectos para el Oratorio; de hiendo advertirse á las personas que intenten hacer proposiciones, que deberán atenerse en un todo .4 las bases do los citados.pliegos y al modelo de proposición de los mismos, los cuales estarán de manifiesto para los que gusten enterarse en la Secretaría de la Excma. Junta General de Beneficenc:a (Palacio Episcopal,) y en la de esta Junta Económica todos los dias hábiles. Se previene á los que pretendan hacer proposicio nes, quo éstas no serán admitidas si no vienen en el papel del sello correspondiente.
Ferro 4 de Agosto de 1879.—El Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Ro-muelle.
Pliego do condiciones para el suministro de efectos do alumbrado.
Se publicó en la Gaceta en los dias 12, 13, 14 y 15 del corriente.
Pliego de condiciones para el suministro do efectos del lavado.
t
Se publicó en la Gaceta de los dias 17 y 19 de corriente.
Siendo muy frecuentes las reclamaciones do los Capitanes sobre las diferencias de carga en los efectos que conducen las embarcaciones dol tráfico interior del puerto, como también quo los patrones las sobrecargan por codicia, con ouyo abuso ocurren si Diestros lamentable3, todo esto previsto en loo artículos 88 y 89 del tratado 59, título 79, do las Ordenanzas de la Armada, ha dispuesto ol Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, tengan debido efecto las prescripciones citadas, y en su cumplimiento se concedo hasta el 31 de Octubre próximo, para que los dueños do todas las embarcaciones de carga las marquen conforme á lo prevenido; en el concepto do quo pasado este plazo, serán multados con arreglo á la Lev; debiendo tener presente que estas operaciones deben hacerse bajo la inspección del Arqueador y Maesiro Mayor del Puerto para la garantía del mejor acierto y seguridad para el comercio; pudiendo los interesados recurrir á osta Comandancia para cualquier duto oficial ó noticias que necesiten.
Artículos que se citan.— 88.—Numerará los barcos, en cuya proa se pondrá ol nombre con letras blancas y su número en la popa sin dejar de llevarle de tinta en la vela; y con presencia do los quintaos de cabida hará señalar en cada uno su línea de oalado máximo, de que nadio pueda pasar en sus cargas por pretexto alguno.—89.—Para evitar las alteraciones do la malicia en ia línea de calado máximo, deberá esto fijarse con un taladro de barrena do tres á cuatro líneas en roda y,codaste, chirlatan-do á aquella y este por cada parte con un dado de dos ó tres pulgadas desuperfic'e en cuadro con grosor correspondiente, cu yo cen.ro agujereado caiga sobre el taladro de la pieza de firme, tapándolo con un spiche eu uso do perno, igualando la superficie de las chirlatas á la do la pieza, y pintándolas con un círculo de almagre, y su punto negro do centro sobre ol espicho, tirando finalmente desdo el do popa al do proa una línea negra, de pulgada, quo se haga bien perceptible con la subida del sobo ó betún á mayor altura, ó al contrario, blanca la 1 ínsi o1 betún fuese oscuro. Y el Capitán de Puerto hará examinar con la frecuencia conveniente los espiches magistrale-’, ol arreglo de la linea á ellos, ó si están duplicados, privándose para siempre del ejercicio de patronia al quo se cogieso en semejante ilegalidad.
Habana 18 do A gos'o do 1879.—Manuel Delgado,
Estando varios buques en este puerto, detenido su despacho por falta do módico cirujano, se hace sabor por esto rnodio, para quo ¡os quo ejerzan esta profesión y deseen embarcarse, se presenten eu esta Comandancia en dia y hora hábil de despacho.
Hub ¡na 21 do Agosto do 1879.—Manuel Delgado.
mmm
Orden de la Plaza del dia 25 dé Agosto de 1879.
Servicio para el 26.
Jefe do dia.—El Sr. Coronel del 1er. Batallón Artillería de Voluntarios D. Antonio C. Telloría-
Visita do Hospital,
Mélico para les Baños.......
Capitanía General...........
Castillo do la Punta........
Cárcel exterior.............
Hospital Militar [exterior]_
Aduana......................
Gobierno Militar............
Banco Español...............
Administración Eoonómiea...
Monte de Piedad.............
Capitanía del Puerto........
Prevención de Voluntarios...
Principa!..................
Bateiia de la Reina.........
Regimiento Infanteria de Cuba.
Hospital Militar interior. Castillo del Príncipe........
ler. Batallón Voluntarios de Artillería.
El Exorno, ó limo. Sr. Comandante General de este Apostadero, á propuesta do esta Dependencia, se ha sorvido conceder á los pescadores, puedan hacer uso de las artes y naza9 que boy tienen basta primero do Enero próximo, como último improro gablo plazo: en su consecuencia, se han dado las órdenes oportunas, para quo cumplido el plazo señala do por la Superiorid i J, sean destruidas todas las que no so hallen oon arreglo á lo prevenido.
Lo que se h .co saber por este medio para general conocimiento.
Habana 5 de Agosto do 1879.—Manuel Delgado.
Comandancia Genera1 de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretara de causas.
Pliego do condiciones para el suministro de alimen tos de enfermería.
Se publicó en la Gaceta de lo? dias 13, 14, 15 y 19.
Pliego de condiciones que so cita, para el suministro do harina y víveres.
Se publicó en la Gaceta de los dias 17, 19 y 20.
Pliego de condiciones para el suministro do efectos para el oratorio.
So publicó en la Gaceta do los dias 20, 21, 22 y 23.
TKKCKRA SECCION.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
En cumplimiento de lo mandado i or la Excma. Junta Central, en circular de 29 de Mayo último y de lo dispuesto por el Excmo. Sr.
Gobernador General, se hace 6abír al público, que so lian remitido 4 los Sres. Alcaldes de los Términos Municipales de «Jaruco, Aguacate, Bainoa, Casiguas, Gibacon, San José de las Lajas, San Antonio de Rio Blauco, Tapaste, Be jucal, Quivicau, La Salud, San Antonio de las Vegas Santiago do las Vegas, Güines, San Antonio de los llanos, Alquízar, Ceiba del A«'ua, Güira do Melena, Gutuabacoa, Regla y M irianao,» los tres Registros ó lisias forma das para la ultimación del padrón de esclavos, áfin de que so expongan al público hasta el 29 del corriente mes, y puedan ser examinados por los interesados, los que dentro del plazo señalado harán las reclamaciones que á su derecho convengan. Al propio tiempo se hace saber que las lis*as ó Registros correspondientes á las extinguidas juri-dicc'ouales de Güines, Santiago de las Vegasy Santa María del Rosario, se remiten á sus respectivas cabeceras y no á sus términos Municipales por cuanto aquellas, al formar loa mencionados Registros, no lo hicieron por partidos y sí en conjunto, entendiéndose que las expresadas listas comprenden los cscla-v s que sólo se hallan inscritos eu uno de los Censos de 1867 y 1871 y los quo lo están en ám-bos, y quo el padrón definitivo será el que se forme con el exámen de dichas listas y el resultado de las reclamaciones quo hagan los interesados, cuya medida se ha adoptado con objeto de facilitar á los hablantes do la Provincia el aludido exámen y la pretensión de bus reclama ciones sin que en manera alguna se perjudiquen sus intereses. Por último, 6e hace presente que dichas listas ó Registros estarán expuestas al público desde las seis de la mañana basta las seis de la tarde todos los dias, inclusos los festivos,de conformidad á lo mandado por la Exce-
Manual do la Rigada y Laa!, Contra Almirante do la Roal Armada y Cotnuudanto General dol
Apostadero, etc., etc.
Dj acuerdo son el limo. Sr. D. Juan Labarta, Auditor de Marina dol Apostadero, bo dispuesto practicar la Visita General de presos que ha de proceder á la fiesta de la Natividad de Nuestra Señora, y do todos los que tengan causa pendier.-t? en la jurisdicción de la Armada, y debiéndose efectuar el expresado acto en ol Real Arsenal, y en ¡a Cároel Pública de esta capital, el dia tres del entrante mes de Setiembre, á las ocho de la mañana; pubhqueso en la Gaceta oficial y D.ario de la Mar iis, para conocimiento de quienes corresponda, particípese al Sr. Comandante de Marina do esta Provincia, y al Sr. Fiscal do este Apostadero.
Habana veinto do Agosto da mil ochocientos setenta y nueve.—Manuel de la Rigada.—Juan La-oarta.— anto mi.—Luis Santper.
Está conforme con el auto suporiordo la Visita General do presos.
Habana Agosto veinto y tros do mil ochocientos setenta y nueve. —El Común Jante Secretario de causas, Luis Samper.
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.
Auto.—En la Plaza de la Habana á diez y ocho do Agosto do mil ochocientos setenta y nueve, ol Excmo. Sr. Capitán General de esta isla, con la consu ta del Sr. Auditor general do Ejército y de esta Capitanía General y por ante mí su Escribano, dijo: que en observancia de las disposiciones que r -gen, debía mandar y mandaba, que el dia cuatro del entrante Setiembre, se pase visita general á todos los pri sos sujetos al Juzgado de esta Capitanía Gene ral y á los que lo están por sumarias formadas por Fiscales railitarep, teniendo lugar el acto en el Cuartel de la Fuaiza, donde á las ocho de la mañana del citado dia, estarán reunidos los ] resos con sus Fi- -calop, para que por estos se den las explicaciones oponunas acerca del estado de loa procedimientos: además po' cada Fiscal se formara una relucion con cuatro casillas, poniendo en la primera (1 nombre y apellido de loa presos, en la segunda las ítebas -Je sus prisiones, en la tercera el delito de que se les acusa y en la cu rta el estado de la causa: dicha re’a-oicn en la forma pieoisada y por duplicado, ia entregaran los Fiscales bajo su responsabilidad al Escri-baño do Guerra, quien las reo birá numerándolas por el órdou en quo vengan, basta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita: que so prevenga ¿los Fisoales y demás empleados que intervengan en los prccesop, la asistencia al acto: quo so participe este auto ai Excmo. Sr. Gobernador Militar de Ja Biaza para quo se comunique á los Cueipcs de la guarnición en la Orden del dia, á fin de quo loa respectivos J fes cuiden de quo por los Fiscales sa cumpla exactamonto lo mandado y se bagan los estados en la forma prevenida; y por último que se publique osla disposición, poniéndose copia on ol Estado Mayor á los fines oportunos. — Que por este su auto quo 8. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con S. Sría., de que certifico.—Emilio Calleja.— Federico Cerrada.—Alejandro Nuñez.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la picsonte.
Habana diez y ocho do Agosto de mil ocbocien tos setenta y nueve.—Alejandro Ruñes.
Ejército de Ultramar en Cuba.—Regimiento de Or den Público.—Lormela.
D. Néstor Cuslardoy Peñalv^r, Capitán Teniente Fiscal del primor Batallón de Orden Público.
El cochero que tuvo un trato en la callo de San Rafael otquina á Soledad el dia 30 dol mes pasado, do 6 á 10 do la noche con una paieja de servicio de la tercera compañía, compuesta de los guardias númeroB 427 y 356, so presentará en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza, do once á una de la tarde en los dias hábiles en término de nuave dias á contar desdo la fecha para un auto de justicia.
11„baña 15 do Agosto de 1879.—Néstor Gustar-doy.— Por su mandato,—Pedro Rull.
Artillería á pió de Ejércilo.
Regimiento Infantería de Cuba. Ingenieros de Ejér-| cito.
Ayudanto do guardia en el Gobierno Militar.— B! 39 do la Plaza D. Tomás Mansilla.
imaginaria on idem.—El 19 do ia misma, D. José Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Habana.
Secretaria.
Debiendo destinarlo la suma do 643,500 pesos on cada trimestre para ol pago do intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro do esta Isla sobro los producios de la Renta de Aduanas, creadas on virtud de la ley de 25 do Junio de 1878; y habiendo do aplicarse en el que vencerá en 19 do Octubre próximo la suma do 353.650 pesos para los intereses de los 23.910,000 pesos importe de las obló gaciones á que aun no ha tocado la amortización, quedan para esta 234.850 pesos.
Hallándose dispuesto que la sánortizacion se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento precede a anunciarlas s'guientos reglas á que ha de sujetarse el del tercer trimestre do este año,
19 El sorteo se verificará públicamente en el salón do juntas generales dol Establecimiento, sito en la callo do Aguiar número 81, el dia 1q do Setiembre ) róximo á las doce de la mañana y lo presidirá el Sr. Director interino del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, ol Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
29 Las 239 100 obligacicues pendientes de amortización se dividirán para el acto del sorteo en 2.391 lotos do cien obligaciones cada uno, representadas por otras lautas bolas que se expondrán al pú blico antes de introducirlas on el globo para qu< puedan ser examinadas,
39 Encantaradas las 2.391 bolas se extraerán del globo 29 en loprcsontacion do 2 900 obligaciones por valor de 290.000 pesos tomando dol fondo de amortización 5.150 pesos pura completar una cente na de obligaciones.
4ij La Administración del Banco publicará en les periódicos oficiales los números do las obligaciones á que baya correspondido la amortización y dejará expuostas al público para su comprobación las 29 bolas que hayan salido en el sortee.
Habana 25 de Agosto de 1879.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
IftWiWwWTiilirri
ciento cuai'onta y seis pesos on billetes, por contribuciones Municipales y del Tesoro, desdo el año do 1873 al 78; del tejar «Santa Isabjl» se hace saber de orden del M. I. Ayunlamienlo para conocimiento general que so ha señaladoel dia treinta del corriente á las doce de su mañana, para que tenga efecto el remato del tejar expresado en las pueitas de esta Casa Ca; ¡tular. El tejar con dos caballerías de tierra está situado á orillas del rio Camajoaní y se encuentra retasado en 9 687 pesop, admitiéndose posturas por las dos terceias partes de su tasacioD, pu-diondo los quo deseen hacer proposiciones enterarse dol expediento cri esta Secretaria dondo so halla do manifiesto á cualquier hora que so dosoo examinar.
Remedios Agosto 5 do 1879.—Antonio Mvjica.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaría.
El dia 26 del actual á las doce de su mañana ante la Comisión respectiva que se constituirá en la Sala Consistorial, tendrán lugar con sujeción á los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en esta Secretaría los remates de los arbitrios siguientes creados con aprobación de la Superioridad para el presente ano económico bajo los tipos mí-
mmum que se expresan.
TIPOS.
osos.	Cs
	15
100	. ,
200	, .
80	# #
80	
100	. .
Corral de Concejo de la Habana.
Relación dolos animales, cuyoicmate sí anuncia por haber cumplido el tiempo reglamentario di permanencia en el nrsmo, sin quo so hayaD presentado sus dueños á reclamarlos, cuyo remate tendrá lugar el din 27 del actual.
Una muía dorada, de 6$ cuartas do alzada, con muermo remitida en 19 ¡le Julio último, poruña pareja de Orden Público que la encontró abandonada.
Una chiva, color blanco, remitida en clase de mostrenca por la Inspección de Vigilancia del 7q Distrito en 9 do Junio próximo pasado.
Habana 18deAgostode 1879.—El Rematador, Francisco González.
Colegio <íe Corredores y Notario* Enereiaies tf© !« sla&ana.
cc¡-
CAMBIOS
España.
6 ít 8 á
Inglaterra........................—?0J á
“ & ,1 á
61
7
Francia..................
Alemania...................... 4
'tetados UnidoH............j JjJj
Oro español..............
Descuento mercantil.........j
-114
7 P. 60 djv.
9 P. cxv.
21 P. oro 60 dlv. 0} P. oro 60 d[v. 7f P. oro d;v.
5 P. 60 div. ít 10[ P- 60 djv. íí 11 P. 3 div.
6 114.1 P.
5 y 7 p.g anual B[B.
8 y 10 ore.
Depósito judicial de esclavos, diariamente por cada uno...............
Lid de Gallos al año..............
Marca de carruajes idem idem......
Matadero idem idem................
Corral de Concejo idem idem.......
Vend edores ambulantes............
Un mismo rematador puede serlo de dos ó más arbitrios, pero las proposiciones las habrá de presentar por separado.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz 9 de Agosto de 1879.—Melchor Figuera.
ACCIONES.
Se han vendido 30 del Banco y Almacenes de Santa Catalina ít 27 p.g D., y 16 de la Compañía de caminos de hierro de Cienfuegos á Villaclara ít 14 p.g P. Las acciones se lian cotizado por D. Francisco Fernandez, dependiente auxiliar de corredor.
SRFS. CORREDORES DE SFMANA.
DK CAMBIOS V ACCIONES.
D. Juan Linares.
D. Miguel Roca, dependiente auxiliar del colegial D. Evaristo Ker egand.
DE FRUTOS.
D. José J. Manzanll’a, idem del idem D. Juan R. Raoul.
1). Alfonso Ferrer, idem dol idem D. Francisco Ca-rruana.
Habana 25 de Agosto de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Va ‘ante la plaza de MéJico municipal y foron-oe de esta | oblación, por renuncia que ha presentado do este cargo el L lo. D. Luis I) az Pimienta, el Ilustre Consistorio en ee-ion Delibrada on el dia de ayer acordó convocar aspirantes á la plaza citada con el haber anual de §750.
Lo que do orden del Sr. Presidente so hace público por 30 dias á contar desde el de la fecha, ■pudiendo los aspiramos presentar sus solicitudes acompañadas do los correspondientes documentos en la Secreta! ia de esto Ayuutanveuto, para los efectos que la Ley señala.
Regla y Agosto 9 do 1879.—José M. Romero, Secretario.
Ayuntamiento de Ripian.
Encontrándose vacantes las plazas de precepto* res de las escuelas incompletas de niños y niñas del nuevo término municipal, dotadas con ia asignación anual de trescientos eses cada una, so convocan aspirantes á las plazas referidas presentando al efecto sus solicitudes acompañada! de los documentos que acrediten su aptitud, en esta Secre'aría, en el térm'in do un mes contado desdo la fecha.
Pipián Agosto 16 do 1879.—El Secretario, Celes tino Mascaros.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios. Secretaría.
Adeudando I). Carlos Galis Menendez, mil trescientos sesonta y cuatro pesos en oro y dos mil
Pliego de condiciones á que lia de sujetarse el rematador del arbitrio Depósito Judicial de esclavos de esta municipalidad durante el año económico de 1879 á 1880.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en el alquiler ó jornal diario de quince centavos de peso que deberá abonar el rematador por cada esclavo que se le deposite cualquiera que sea su edad, sexo ó habilidad para el trabajo.
Art. 2. Ingresarán en el depósito sin excusa alguna cuantos esclavos se embarguen por cualquier motivo en el Distrito Municipal, ó se presenten interponiendo queja contra sus amos.
Art. 3.° Cuando alguna autoridad ó funcionario público, remita al Depósito esclavos, el administrador ó rematador otorgará el competente recibo.
Art. 4.° El Rematador llevará un libro, registro de entradas y salidas, foliado, sellado y ru bricado por el Secretario del Ayuntamiento en el que consten con la debida claridad los nombres y filiación de los esclavos, nombres de los dueños y de la autoridad que los remite, en cuyo libro de uno á otro asiento, dejará espacio suficiente para expresar la fecha de salida, la cual tendrá lugar prévia orden de la Autoridad que lo depositó y mediante recibo que al pió del propio asiento estampará la persona que vaya á recojerlo.
Art. 5.° El líltimo dia de cada mes pasara el rematador al Presidente del Ayuntamiento, relación de los esclavos que durante el mismo haya tenido depositados, expresiva de las estancias causadas por cada uno.
Art. 6.° Será obligación del rematador darles dos comidas diarias á las horas de costumbre, vestirlos cuando lo necesiten y eu caso de enfermedad proporcionarles asistencia médica, medicinas y cuanto más demanden para su curación, dando cuenta en este último caso si la enfermedad fuera grave, á la Autoridad que dispuso el depósito para la resolución que estimo conveniente.
Art. 7.° El rematador, cualquiera que sea el esclavo depositado, podrá utilizarlo por sí ó alquilarlo para las labores propias de su sexo.
Art. 8.° El rematador tendrá sobre los esclavos quo se le depositen las mismas atribuciones y podrá usar de las correcciones disciplinarias que para los amos señala el reglamento respectivo, así como también queda sujeto á las penas del mismo en caso de abuso.
Art. 9.° Será también obligación del rematador en caso do fuga de los siervos, dar parte á la Autoridad que dispuso el depósito y á la vez al Sr. Juez local, siendo responsable á cuantos perjuicios se ocasionen si no llenase este requisito.
Art. 10. El que abrigue siervo prófugo de este Depósito, aunque sea su propio amo, además de la responsabilidad á que por las leyes se hace acreedor, incurrirá en la multa de cincuenta pesos cuya exacción se liará en el papel y forma establecida.
Art. 11. Se prohíbe id rematador cobrar suma alguna por ningún pretexto, á los dueños de los esclavos cuando haya de entregarlos, debiendo hacerlo con la ropa y demás prendas qno tenga en nso, aún cuando hayan sido por él facilitadas.
Art. 12. El pago de las pensiones lo liará por meses vencidos rindiendo cuenta detallada al Ayuntamiento para acordar lo conveniente á su aprobación, y para garantía del contrato presentará fiador á entera satisfacción del Ayuntamiento, cuyo fiador responda en todo tiempo á lo que por cual quier concepto adeude el rematador.
Art. 13. El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar el Ayuntamiento ó que procedan de providencias de las Autoridades superiores.
Art. 14. Cuando el dueño de uno ó más esclavos depositados pretendiere tomarlos en alqni ler, no le podrán ser entregados sin qne preceda el permiso del Juez ó funcionario á cuya disposición se encuentren en el Depósito, siendo de cuenta del dueño presentarlos cuando le fuesen reclamados.
Art. 15. El reintegro del papel que se invierta en el expediente de remate, los costos de los anuucios y cuanto más ocasione la subasta será por cuenta del rematador á quien no se lo dará posesión si no acreditase que los lia satisfecho.— Nueva Paz 28 de Abril de 1879.—Melchor Figuera.—Es copia.—El Secretario, Melchor Figuera.
del Ayuntamiento quien aceptará ó nó la persona que se le proponga según lo estime conveniente.
Art. 4." Se señala á este arbitrio la cantidad anual de cien pesos metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que el Ayuntamiento cobre los demás arbitrios é impuestos mu nicipales, cuya cantidad será el mínimun de las proposiciones que se hagan.
Art. 5.° El pago del importe á que asciende el remate se liará por semestre adelantado.
Art. 6.° Para ser postor se requiere prévio depósito en la Caja municipal cin cuenta pesos billetes que serán devueltos sin demora alguna al que no obtenga la adjudicación, r eservándose la correspondiente al que la obtenga basta que haya constituido la fianza definitiva.
Art. 7.° La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato consistirá en un pagaré igual al importe total del remate otorgado por persona de reconocida responsabilidad á satisfacción de la Corporación.
Art. 8.° En igualdad de proposiciones será preferible la que se haga al contado.
Art. 9.° El rematador no podrá exigir indemnización ni rebaja alguna por motivos previstos ni imprevistos.
Art. 10. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y papel del sello 8.° con sujeción al modelo que se facilitará en Secretaría.
Art. 11. Será de cuenta del rematador el papel de reintegro que se invierta en este expediente los costos de los anuncios y cuantos más ocasione la subasta; no se le dará posesión si no acredita haberlos satisfechos.—Nueva Paz 28 do de Abril do 1879.—Melchor Figuera.—Es copia1 —El Secretario, Melchor Figuera.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el rematador del Arbitrio “Marca de Carruajes” de esta Municipalidad para el año económico de 1,879 á 1,880.
Artículo 1 ® Las cuotas quo el rematador ha de cobrar en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, al tipo que él abone ul Ayuntamiento son al año:
Penas
Ceuta»
75
50
Pliego de condiciones á i^iic ha de sujetarse el rematador del arbitrio de Lid de Gallos do esta Municipalidad para el año económico de 1879 á 1880.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en cinco pesos que pagará por cada pelea el dueño del gallo que la gane sea ó nó vecino de esta jurisdicción.
Art. 2.° Quedan exceptuados del pago los dueños de gallos cuyas peleas se bagan tabla.
Art. 3.° El rematador dará recibo de las cantidades que cobre y adquirirá derecho de propiedad, pudiendo tener dependientes para la cobranza prévio el consentimiento del Sr. Presidente
Por cada coche, berlina y cualquier otro carruaje de uso particular de cuatro ruedas y dos ó más asientos. .. .\.......................... 6
Por los mismos de alquiler......1.	9
Por los mismos de uso particular pero sólo de dos ruedas y dos ó
más asientos..................... 3
Por los mismos de alquiler.......... 6
Porcada carreta del pueblo ó del eam po de las llamadas de marca y
no exceptuadas por	la	ley......	6
Por cada carretón..................  4
Art. 2 ® Se exceptuán del pago de la marca do carretas, carros, carretones ú otros vehículos que se ocupen en conducir á los puntos do embarque los frutos de las fincas á que dichos vehículos pertenecen y que á su regreso carguen efectos, víveres ú otros artículos para el exclusivo uso y consumo de las fincas mismas; también queda exceptuado de pagar la marca el carretón que tiene el Ayuntamiento para las obras públicas.
Art. 3 ® Los carruajes particulares una vez marcados pueden penetrar en otra jurisdicción sea de paso ó do viaje.
Art. 4 ® Los vehículos de carga y de tráfico al pasar del punto de su radicación á Jurisdicción estraña pagarán sólo la diferencia de marca si es mayor el tipo en la segunda y nada si fuese nal ó menor que el que tiene ya satisfecho en el punto de que proceden, cuya medida es general en todas las Jurisdicciones.
Art. 5 ® Los Imitadores presentarán sus proposiciones en papel del sello 8 ® y en pliego cerrado ante el Cuerpo Capitular el dia que se señale para la subasta, no admitiéndose las proposiciones quo bajen de doscientos pesos oro que es el rendimiento mínimun que se le señala á este arbitrio.
Art. 6 ® El precio á que ascienda el remate se abonará por semestre adelantado.
Art. 7 ® El abono lo liará el rematador en oro ó con el equivalente en billetes al tipo que el Ayuntamiento cobre los demás arbitrios é impuestos municipales.
Art. 8 ® Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal de cincuenta pesos billetes, el cual será devuelto á aquellos cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al que resulte rematador hasta que baya puesto la fianza definitiva.
Art. 9 ® La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato consistirá en un pagaré igual al importe total del remate otorgado por persona de reconocida responsabilidad á satisfacción de la Corporación.
Art. 10. En igualdad de proposiciones será preferible la que ofrezca el pago al contado.
Art. 11. El rematador dará los recibos con toda claridad y necesaria especificación para evitar dudas y reclamaciones en los cobros que se llagan.
Art. 12. El Ayuntamiento no responde de os perjuicios que pneda sufrir el rematador de este arbitrio á no ser qne esté en las facultades y atribuciones do la Corporación el evitarlo.
Art. 13. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en este expediente, los costos de los anuncios en la Gaceta Oficial y cuanto más ocasiono este remate, no dándosele posesión de él hasta que acredite haberlo satisfecho,
Nueva Paz, 28 de Abril de 1879.—Melchor Figuera.—Es copia:—El Secretario,—Melchor Figuera.
Pliego de condiciones lia que lia de sujetarse el rematador del arbitrio del Rastro de esta Municipalidad para el año económico de 1,879 á 1,880.
Art. 1 ® Consiste este arbitrio en cincuenta centavos que se cobrarán por cada res que se mate, veinticinco centavos por cada cerdo é igual suma por cada cabrío; todo en metálico ó en billetes al tipo que el rematador abone el remate al Aynnta-tamiento.
Art. 2 ® Las horas de matanza se fijarán por la autoridad Municipal.
Art. 3 ® El rematador de este arbitrio puede cobrar las referidas cantidades diaria, semanal ó mensualmente dando recibo á los abastecedores.
Art. 4 ® No podrá por ningún motivo exigir cantidades mayores que las señaladas en el artículo 1 ® y en caso de hacerlo se le someterá al juzgado qne corresponda.
Art. 5 ® So señala á este arbitrio el rendimiento de la cantidad anual de ochenta pesos en oro ó su equivalente en billetes, al tipo quo el Ayuntamiento cobre los demás arbitrios é impuestos Municipales, cuya cantidad será el mínimun de las proposiciones que se hagan, las cuales se harán en pliego cerrado.
Art. 6 ® El pago del importe ha que asciende el remate se hará por semestre adelantado.
Art. 7 ® Para ser postor se requiere el depósito préviq en la caja Municipal de cincuenta pesos billetes que se devolverán álos que no obtengan el remate y se conservará en caja hasta qne haya prestado la fianza definitiva.
Art. 8 ® La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato, consistirá en un pa-