i»ni r'-ir^TínrfiirrTfr^
áwnMMi
ÉMii h I a
GACETA
LA HABANA.
niim- are
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mui	■ •
SECRETARIA.
Política.
por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Exento. Sr. Gobernador General con fecha IT de Marzo de 1877 la Real orden siguiente:
“Exento. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha doce del actual ]o que sigue:—Tengo la honra de poner en conocimiento de V. E. de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, que en la Gaceta de Madrid de hoy se lia publicado el Convenio de Extradición celebrado entre España y los Estados Unidos de América el cinco de Enero del presente ano.—De Real orden, comunicada por el Sr. Mi-niitrojde Ultramar, lo traslado A V. E. para su conocimiento.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en su oportunidad,"se inserta :t continuación el citado Convenio, para general conocimiento.
' Habana 8 de Noviembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Convenio de Extradición celebrado entre España
y los Estados Unidos de América.
S. M. el Rey ríe España por una parte, y por otra los Estados Unidos de América: habiendo juzgado conveniente para la mejor administración de justicia y para prevenir el crimen en sus respectivos territorios y jurisdicciones, que las personas acusadas ó convictas de los crímenes que más adelante se especificarán y que hayan escapado á la acción de la justicia, sean recíprocamente entregadas en determinadas circunstancias, han resuelto ajustar un convenio con dicho objeto, y han nombrado como Plenipotenciarios:
!S. M. el Rey de España al Excmo. Sr. D. Fernando Calderón y Chillantes, su Ministro de Estado, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida Orden de Oírlos III, de las de Leopoldo de Austria y de Bélgica, de la de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal, del Salvador de Grecia, del Santo Sepulcro y del Nischard Iftijar de Túnez.
Y	el Piesidente de los Estados Unidos al Sr. Ca-leb-Cushing, Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario de los Estados Unidos cerca del Gobierno de España: quienes, después de haberse comunicado sus respectivos plenos poderes, y bailándolos en buena y debida forma, han convenido en los artículos siguientes:
Artículo Jo El Gobierno de España y el Gobierno de los Estados-Unidos convienen en entregar á la justicia, á petición uno de otro, hecha con arreglo á Jo que en este Convenio se dispone, á todos los individuos acusados ó convictos de cualesquiera de los crímenes especificados en el artículo 2.° de este Convenio, cometidos dentro de la jurisdicción de una de las Partes contratantes, siempre que dichos individuos estuvieren dentro de dicha jurisdicción al tiempo de cometer el crinen, y que busquen asilo ó sean encontrados en el territorio de la otra, con tal que dicha entrega tenga lugar únicamente en virtud de las pruebas de criminalidad que, conforme á las leyes del país en que el fugitivo ó acusado se encuentre, justificasen su detención y enjuiciamiento si el crimen ó delito se hubiesen cometido allí.
Art. 2o Según lo dispuesto en este Convenio, serán entregados los individuos acusados ó convictos de cualquiera de los crímenes siguientes:
19 Asesina'o, incluso los crímenes designados con los nombres de parricidio, homicidio, envenenamiento, é infanticidio.
29 El conato de asesinato.
39 Estupro ó violación.	.
19 Incendio.
59 Piratería ó motin á bordo de I03 buques,cuando la tripulación ú otras personas á bordo, ó una parte de ellas, se hayan apoderado del barco por fraude ó violencia contra el capitán.
69	Robo, entendiéndose como el acto de allanar la casa de otro do noche y entrar en ella con intención de cometer un crimen.
70	Allanamiento de las oficinas del Gobierno y Autoridades públicas, ó de los Bancos, 6 casas de Banca, ó de Cajas de Ahorros, Cajas de depósito ó de Compañías de seguros, con intención de cometer un crimen.
8o Robo, entendiéndose portal la sustracción de bienes ó dinero de otro, con. violencia ó intimidación.
9ij Falsificación 6 expendicion de documentos falsificados.
10.	Falsificación y suplantación de actos oficiales <ld Gobierno 6 de la Autoridad pública, inclusos los Tribunales de Justicia, ó la expendicion ó uso fraudulento de los mismos.
11.	La fabricación de moneda falsa, bien sea esta metálica ó en papel, titules ó cupones falsos de la Deuda pública, billetes de Banco ú otros valores públicos de crédito, de sellos de timbres, cuños y marcas falsas de Administraciones del Estado ó públicas, y la expendieron, circulación ó uso fraudulento de cualquiera de los objetos arriba mencionados.
12.	La sustracción de fondos públicos, cometida dentro de la jurisdicción de una ú otra parte por empleados públicos ó depositarios.
13.	El hurto cometido por cualquiera persona ó personas asalariadas, en detrimento de sus principales 9 amos, cuando este crimen esté castigado con pena infamante.
II. Plagio, entendiéndose por tal la detención de persona ó personas para exigirles dinero ó para otro cualquiera fin ilícito.
Art 3q Las estipulaciones de este Convenio no dan derecho á reclamar la extradición por ningún crimen 0 delito de carácter político, ni por actos relacionados C(|n los mismos; y ninguna persona entregada por ó á cualquiera de las partes contratantes en virtud de este convenio, podrá ser juzgada ó castigada por crimen ó delito alguno político, ni por actos que tengan con ello3 conexión y hayan sido cometidos ántes de la extradición.
Art. 49 No procederá la entrega de persona alguna en virtud de este Convenio por cualquier crimen o delito cometido con anterioridad al caire de las ratificaciones del mismo, y nadie podrá ser juzgado por otro crimen ó delito que el que motivó su extradición, á no ser que el crimen sea de los especificados en el artículo J y se haya cometido con posterioridad al canje de las ratificaciones del Convenio.
Art. 59 El criminal evadido no será entregado con arreglo á las disposiciones del presente Convenio, cuando por el trascurso del tiempo ó por otra causa legal, con arreglo á las leyes del punto dentro de cuya
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Jueves 20 de Noviembre de 1879.— San Félix de Valois, ef. y fd-—Circular en Santa Catalina-
jurisdicción se cometió el crimen, el delincuente se halle exento de ser procesado ó castigado por el de ito que motiva la demanda de extradición.
Art. 09 Si el criminal evadido cuya entrega puede reclamarse con arreglo á las estipulaciones del presente Convenio se halla actualmente enjuiciado, libre con fianza ó preso por cualquier delito cometido en el país en que buscó asilo ó haya sido condenado por el mismo, la extradición podrá demorarse hasta tanto que terminen las actuaciones y el criminal sea puesto en libertad con arreglo á derecho.
Art. 7“? Si el criminal fugado reclamado por una de las partes contratantes fuera reclamado á la vez por uno ó más Gobiernos, en virtud de lo dispuesto en Tratados, por crímenes cometidos dentro de sus respectivas jurisdicciones, dicho delincuente será entregado con preferencia al que primero haya presentado la demanda.
Art. 8? Ninguna de las partes contratantes aquí citadas estará obligada á entregar á sus propios ciudadanos ó súbditos en virtud de las estipulaciones de este Convenio.
Art. 99 Los gastos de captura, detención, interrogatorio y trasporte del acusado serán abonados por el Gobierno que haya presentado la demanda de extradición.
Art. 10. Todo lo que se encuentre en poder del criminal fugado al tiempo de su captura, que pueda servir de comprobante para probar el crimen, será, en cuanto sea posible, entregado con el reo al tiempo de su extradición. Sin embargo, se respetarán debidamente los derechos de tercero con respecto á los objetos mencionados.
Art. 11. has estipulaciones del presente Convenio serán aplicables á todas las posesiones extranjeras ó coloniales de cualquiera de las dos partes contratantes. Las diligencias para la entrega de los fugados á la acción de la justicia serán practicadas por los respectivos agentes diplomáticos de las partea contratantes. En la eventualidad de la ausencia de dichos agentes del país ó residencia del Gobierno, ó cuando se | ida la extradición desde una posesión colonial de una de las partes contratantes, la reclamación podrá hacerse por los funcionarios superiores consulares.
Dichos representantes ó funcionarios superiores consulares serán competentes para pedir y obtener un mandamiento ú orden preventiva de arresto contra la persona cuya entrega se solicita; y en su virtud los Jueces y Magistrados de ámbos Gobiernos tendrán respectivamente poder y autoridad, con queja hecha bajo juramento, para expedir una orden para la captura de la persona inculpada, á fin de que él ó ella pueda ser llevada ante el Juez ó M agistrado para que pueda conocer y tomar en consideración la prueba de su criminalidad; y si así, oido conocimiento, resulta la prueba suficiente para sostener la acusación, será obligación del Juez ó Magistrado que lo examine certificar esto mismo á las correspondientes Autoridades ejecutivas, á fin de que pueda expedirse la órden para la entrega del fugarlo. Si el criminal evadido fuese condenado por el crimen por el que se pide su entrega, se dará copia debidamente autorizada de la sentencia del Tribunal ante el cual fué condenado. Sin embargo, si el evadido se hallase únicamente acusado de un crimen, se presentará una copia debidamente autorizada del mandamiento de prisión en el país donde se cometió el crimen, y de las declaraciones en virtud de las cuales se dictó dicho mandamiento, con la suficiente evidencia ó prueba que se juzgue competente para el caso.
Art. 12. Este Convenio continuará en vigor desde el dia del canje de las ratificaciones, pero cualquiera de las Partes puede en cualquier tiempo darlo por terminado, avisando á la otra con seis meses de anticipación su intención de hacerlo asf.
En testimonio de lo cual los respectivos Plenipotenciarios han firmado el presente Convenio por triplicado y puesto sus sellos.
Hecho en la villa de Madrid por triplicado en español yen inglés el dia 5 de Enero de 1877.— (L. S.)— Firmado.—Fernando Calderón y Collantes.—(L. S.)— Firmado.—Caleb-Cushiiig.
Este Convenio ha sido debidamente ratificado, y las ratificaciones canjeadas en Washington el dia 21 de Febrero último.
Fs copia—Carbonell.
Limo. Sr. D. Nicolás J. Gutierrez.
Sr. Director de la Real Sociedad Económica. Sr. I). Pedro Gonzalez Llórente.
Si;. D. Claudio Iglesias.
Excmo. Sr. Marqués de Móntelo.
Sr. D. Julian Alvarez.
Sr. Presidente del Casino Español.
Sr. D. Ricardo Delmonte.
limo. Sr. I). Luciano P. de Acevedo.
Sr. D. Adolfo M Irqnez Striding.
Secretario.
Sr. D. Pastor de Elizoldé
Beneficencia.
Constituida con fecha 23 del mes próximo pasado una Junta Central de suscricion y arbitrio de auxilios paralas provincias inundadas de la Península, compuesta de los Sres. que se expresan A continuación y bajo la presidencia del Excmo. Si’. Gobernador General; S. E. se lia servido disponer, se baga público en la Gaceta Oficial por espacro.de 15 dias, á ñu de que las autoridades todas de esta Isla y demás Centros y Corporaciones oficiales de la misma, presten todo su apoyo y cooperación A la expresada Junta, secundando el noble cuanto filantrópico propósito que le ha sido confiado, y atendiendo las excitaciones que juzgue oportuno dirigir para el mas satisfactorio resultado de su generosa misión; á cuyo efecto queda autorizada la expresada Junta para entenderse directamente con las Autoridades y Corporaciones que lo considere conveniente.
S. E. se promete que, como siempre, responderá la Isla de Cuba al llamamiento que se hace á su nunca desmentida generosidad, para aliviar en algún tanto las inmensas desgracias causadas en el Mediodía de la Madre Patria por consecuencia de las inundaciones allí ocurridas.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Noviembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Relación de los individuos que componen la Junta
Central de suscricion y arbitrios de auxilios
para las provincias inundadas de la Península.
Presidente.
Excmo. Sr. Gobernador General, Marqués de Peña-Plata.
Vice-Presidente.
Excmo. Sr. Conde de Casa Moré.
Vocales.
limo. Sr. Gobernador del Obispado.
limo. Sr. D. José María Galvez.
Sr. D. José Ramón de Haro.
Excmo. Sr. D. José Antonio Fcsser.
Sr. I). Fernando Illas.
Sr. D. Joaquín Limendoux.
Sr. D. José García Barbón.
Ayuntamientos. ¿
Circular.— Estando prevenido en el apartado 5.° del artículo 150 de la Ley Municipal vigente en esta Isla, que todos los Ayuntamientos reputan al Ministerio de Ultramar, por conducto de este Gobierno General, resúmenes de los prestí puestos de gastos é ingresos definitivamente aprobados, y como quiera que A pesar de lo avanzado del ejercicio corriente el Ayuntamiento de su digna presidencia no ha llenado ese importante servicio, el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido acordar sé encarezca á v . el cumplimiento de dicho precepto, fij ndole como plazo itnproro-gable para tal fin hasta el 15 de Diciembre próximo venidero y con la cláusula de que los mencionado.-'. resúmenes se formen por capítulos y se remitan por duplicado.
Lo que de órden de S. E. comunico á V. para su exacto cumplimiento.
Dios guarde á Y. muchos años.—Habana 13 de Noviembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de. ...
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha, 7 de Octubre próximo pasado, la Real Orden siguiente:
‘•Excmo. Sr.:—De Real Orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos convenientes, remito á V. E. adjuntos quince ejemplares del Reglamento de pasajes y del de órden y régimen interior de la Empresa de vapores-correos Trasatlánticos y otros quince de los cuadros de manutención á que se refiere el artículo 62 del mismo Reglamento, aprobado por Real Orden de 20 de Julio último.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 de Octubre próximo pasado, de su superior órden se inserta en la Gaceta con los documentos á que la misma se refiere para conocimiento del público.
Habana, Noviembre 12 de 1879.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
REGLAMENTO DE PASAJES
Y DEL ORDEN Y REGIMEN INTERIOR DE LOS VAPORES-CORREOS TRASATLANTICOS DE A. LOPEZ
y Compañía, aprobado por Real Orden de 29 de Julio de 1879.
CAPITULO I.
De los pasajes.
Artículo l.° Avisando con seis dias de anticipación por carta ó telegrama á los Consignatarios del punto de salida del vapor-correo, se reservarán sus literas á los pasajeros oficiales, si á la sazón las hubiere disponibles, con arreglo al contrato con el Gobierno.
Art. 2.° No se darán pasajes oficiales mas que en Cádiz, Santander, Coruña, Habana y San Juan de Puerto Rico.
Art. 3.° Los particulares pueden además ob-tencilos en casa de los corresponsales acreditados de la Compañía, mediante el pago de su valor y previa consulta telegráfica, en caso necesario.
Art. 4.° Las billetes expedidos fuera del punto de salida del vapor-correo, deben ser presentados á los consignatarios para 1.a toma de razón, entrega de pasaporte ó cédula y señalamiento de litera.
Art. 5.° El pasajero que no tenga los documentos de seguridad pública en toda regla, á juicio de la Autoridad del punto de salida del vapor-correo, perderá el derecho al pasaje sin opcion á la devolución del importe. Se le concederá, sin embargo, el embarque en el siguiente correo si llena los requisitos que exija la autoridad.
Art. 6.° Todos los impuestos de pasaje que exija el Gobierno serán pagados por el pasajero, independientemente del precio de su billete al mismo tiempo que tome ó refrende este en el punto de salida.
CAPITULO II.
De los equipaje s.
Art. 7.° Los equipajes lian de ser entregados á bordo por los interesados ó quienes bagan sus veces, veinticuatro horas antes de la salida del vapor-correo, acompañados de los billetes de pasaje. Los equipajes se numerarán dando al pasajero una tarjeta de metal con el mismo número que se ponga á bus bultos. La presentación de esta tarjeta servirá para abrirlos en la mar y para recogerlos al terminar el viaje.
Art. 8o. Del mismo modo deberán ser retirados de á abordo el dia de la llegada á puerto.
Art. 9.° No se responde de averías en los equipajes ocasionadas por los incidentes del mar ó por incendios, ni tampoco por la fragilidad ó ineficacia de los envases.
Art. 10 Tampoco se responde de las alhajas, efectivo ó valores, si no se han entregado, mediante recibo, en bultos especiales lacrados, declarando su valor y pagando el flete correspondiente, ni de los efectos que queden á disposición del mismo viajero durante el viaje.
Art. 11. Si se extraviase algún bulto de equipaje del cual se haya hecho cargo la Empresa,
so abonará por la misma: quinientas pesetas por un baúl, doscientas cincuenta por una maleta y treinta por una sombrerera.
Al t. lv¡. A los pasajeros so les concede el trasporto gratuito en la proporción siguiente: de primera clase, trescientos kilogramos; á los de segunda, doscientos, y á los de tercera, cien kilogramos.
Art. 13. No se considerarán equipaje los
muebles, colchones, géneros-comestibles ó destinados al tráfico, los metales preciosos, el efectivo, al bajas y valores, ni los bultos que no sean baúles, maletas ó mundos, sacos de noche y sombrereras.
Art. 14. No ss podrán colocar en los camarotes mas qua I03 bultos de- pequeña dimensión que no causen estorbo. Los demás irán en el sitio de las bodegas destín ido p ira los mismos; pero se sacarán á cubierta durante el viaje en los dia3 y horas que designa el capitán cuando el tiempo lo permita.
CAPITULO III.
De los
pasajer o s.
Art. 15. Los pasajei’os están obligados á respetar y cumplir, en la parte que les concierne, los reglamentos de la Empresa, así como toda órden que emane directa ó indirectamente del Capitán del buque, relativa á la seguridad, policía y buen órden del mismo, toda vez que el Capitán es á bordo el representante de la autoridad pública dé la Nación española y el de la Empresa de los vapores-correos.	.■*
Art. 16. La prescripción anterior es extensiva á las fuerzas militares que se trasporten en los mismos buques, ya sean del Ejército ó de la Armada, cuyos Jefes se pondrán de acuerdo con el Capitán para el órden del servicio y régimen interior.
Art. 17. En caso de incendio á bordo, ataque de enemigos, varada ú otro accidente grave, las fuerzas de trasporte ocuparán los puestos y se destinarán al servicio que designe el Capitán.
Art. 18. Los pasajeros lian de estar á bordo una hora ántes de la fijada para la salida.
Art. 19. La Empresa no responde de los retrasos por entorpecimiento de las vías terrestres ó marítimas, aun cuando estas estén en combinación con los vapores correos; pero si algún viajero llegase tarde y acreditase debidamente haber sido el retraso por causas independientes de su voluntad ó negligencia, se le conservará el derecho de hacer el viaje en el vapor siguiente.
Art. 20. Los alojamientos serán señalados á los pasajeros en la oficina del consignatario del puerto de salida y nadie tendrá derecho más que á una litera, excepto cuando se trate de Autoridades á quienes las disposiciones vigentes concedan aumento de localidad.
Art. 21. Las señoras que no vayan con sus familias se alojarán solas en los camarotes que les estén asignados.
^ Art. 22. El gabinete de señoras es para su exclusivo uso.
Art. 23. Nadie podrá entrar en otro camarote que en aquel que le baya sido designado por los consignatarios de la Empresa ó por el sobrecargo del buque, sin permiso de las personas que los ocupen.
Art. 24. Los caballeros no podrán entrar en los camarotes de las señoras, ni en el gabinete que les esté particularmente destinado.
Art. 25. El dia ántes de la llegada al puerto, término del viaje, ó cuando el Capitán lo disponga, los pasajeros suministrarán al sobrecargo, ó al que baga sus veces, los datos necesarios pava la documentación de Aduanas, Sanidad, etc., y abonarán los derechos sanitarios que les correspondan pollas disposiciones vigentes.
Art. 26. En caso de cuarentena los pasajeros no podrán permanecer á bordo sin autorización del Capitán.
Art. 27. Los derechos de cuarentena y lazareto serán pagados por el pasajero al sobrecargo.
Art. 28. Los pasajeros oficiales estarán sujetos, respecto á cuarentenas, al contrato de la Empresa con el Gobierno y á las disposiciones vigentes de los Poderes públicos.
Art. 29. El gasto de embarque y desembarque de todos los pasajeros es de cuenta de ellos, así como el de sus equipajes.
CAPITULO IV.
Del régimen y órden interior del buque con relación d los pasajeros.
Art. 30. Los pasajeros están obligados á entregar al sobrecargo, para su custodia las armas de fuego de que sean portadores, así como las cargas y municiones.
Art. 31. Se prohibe en absoluto que los pasajeros conduzcan y bagan uso de fósforos ó de otras materias inflamables.
Art. 32. Sólo se podrá fumar en el sitio que designe el Capitán, fuera de los salones y camarotes.
Art. 33. Todas las luces se apagarán á las once de la noche, no dejando más que las de los salones.
Art. 34. No se permiten luces particulares en los camarotes.
Art. 35. El sereno del buque ser i admitido á cualquiera hora á ejercer su misión de vigilancia, en la cual se le deberá por todos apoyo y obediencia.
Art. 36. Los contraventores á los artículos anteriores de este capítulo sufrirán una multa de cinco á veinticinco pesetas, á juicio del Capitán, con destino á un Asilo de beneficencia del puert--de llegada.
- Art. 37.	L03 pasajeros so abstendrán de toda
discusión acalorada que pueda ocasionar disgusto, perturbando él buen órden del buque.
Alt. 38. Se prohíbe todo juego de azar, y sólo se permitirán los juegos lícitos, con el orden y compostura debidos, pero nunca después de las once de la noche.
Art. 39. Ningún pasajero podrá subir al puente, lugar reservado del Oficial de guardia, al que no puede ni debe distraerse de su servicio. Tampoco podrln bajar á las máquinas.
Art. 40. Está prohibido á los Capitanes y empleados de la Empresa ceder sus alojamientos.
Art. 41. Los criados particulares de los pasajeros m> podrán permanecer en primera cámara más que el tiempo necesario para asistir á sus amos.
Art. 42. Los objetos pertenecientes á los camarotes no podrán ser sacados de ellos. Tampoco se podrán colocar fuera de los mismos el calzado ni los vestidos.
Art. 43. Se prohíbe introducir en las cámaras 1ü3 animales domésticos que conduzcan los pasajeros. Para su colocación habrá jaulas a proa de donde no podrán ser sacados.
Art. 44. Los pasajeros que deseen hacer uso de baños lo pedirán el dia ántes, y se llevará un turno riguroso de horas desde las seis basta las nueve de la mañana y de una á cuatro de la tarde, siendo la duración máxima de un baño media hora. Por cada baño con ropa se cobrará dos y media pesetas.
Art. 45. El Capitán, acompañado del sobrecargo, inspeccionará diariamente todos los departamentos ocupados por las distintas clases de pasajeros para cerciorarse de su buen estado, y de si aquellos están bien atendidos.
Art. 46. I -«os pasajeros serán responsables de los daños y perjuicios que causen durante su pei-manencia á bordo.
Art. 47. Los domingo.4 y dias festivos de se-lettmidad, si el tiempo lo permite, se celebrará A bordo el santo sacrificio de la misa de ocho á nueve de la mañana.
Art. 48. La Empresa suministrará gratis las medicinas de su botequin á los pasajeros enfermos, El médico del buque los asistirá gratuitamente. Respecto á los pasajeros de primera y segunda cámara, el pago de honorarios al médico es enteramente voluntario.
Art. 49. El pasajero que embarque padeciendo enfermedad aguda ó crónica, admitido en ese estado por la Empresa, que se reserva el derecho de consentirlo ó negarlo, deberá entregar pre eminente una certificación facultativa veinticuatro horas ante3 de la salida del buque, para cumplii las formalidades sanitarias á expensas del mismo. Los contraventores resarcirán A la Empresa todos los daños y perjuicios.
Art. 50. Los pasajeros (pie en la traves a fuesen atacados de enfermedades contagiosas, podrán ser desembarcados en cualquiera de los puntos de escala, con todas las precauciones necesarias, si el médico de á bordo lo juzga indispensable para la salud de los demás y las Autoridades locales lo consienten; poro la Empresa queda obligada á recibirlo á bordo del buque siguiente ó subsiguiente, si llega á restablecerse en este tiempo, para conducirlo al primitivo punto de su destino.
CAPITULO V.
Del servicio de cámaras, camve os y coñudas.
Art. 51. Las toballas y ropas de cama, serán mudadas en la forma siguiente: En primera cámara; toballa cada dos dias. Ropa de cama cada semana. En segunda cámara; toballa cada cuatro dias. Ropa de cama cada semana. Estas ropas no se permitirá destinarlas á otros usos que no sean los suyos propios.
Al t. 52. La ropa de mesa se mudará cada dos dias en primera cámara y cada cuatro en segunda, ó antes si se hiciere necesario.
Art. 53. El número de camareros para el servicio de los pasajeros estará arreglado y en proporción de estos úftitnos, no bajando nuncárde diez en primera cámara y de cinco en segunda. *
Art. 54. Habrá también una ó dos camareras para el servicio de las señoras.
Art. 55. Por las noches, después de las horas de queda, habrá una guardia constante de dos camareros en la primera cámara y de nno-en la segunda.
Art. 56. El sereno prestará servicio constante desde que se enciendan las luces, de cuyo buen uso y seguridad es primer responsable. •
Art. 57. Los camareros son responsables de los objetos puestos á su cargo.
Al t. 58. Estarán bajo las órdenes inmediatas de un mayordomo, á quien en primer lugar se producirán las quejas de los pasajeros sobre su conducta.
Art. 59. Los camareros no se presentarán nunca en mangas de camisa en las cámaras y camarotes á prestar sus servicios. Usarán de un traje uniforme, y tratarán siempre á los pasajeros con el debido respeto y atención. Loa pasajeros por su parte tratarán á los camareros con el buen modo propio de personas de educación que saben hacerse considerar y respetar, sin dar nunca lugar á que les falten sus sirvientes.
CAPITULO YI.
De Jéis comidas.
Art. 60. No se servirán más que á las horas y en los sitios destinados al efecto, excepto á los enfermos, por órden del médico.
Art 61. Los pasajeros no se sentarán á la mesa basta haberlo hecho el Capitán ú Oficial que la presida; lo harán en traje decoroso, ocupando el número que tenga su litera; excepto en casos especiales, según disponga el Capitán.
Art. 62. No se servirán más manjares en las comidas que los expresados en la lista del dia, con arreglo á los cuadros adjuntos á este Reglamento.
Art. 63. No se cobrará nada por los caldos, té, café y refrescos que por necesidad se pidan ú deshoras, en la inteligencia, sin embargo, de que no se servirá nada después de las once de la noche, excepto á los enfermos.
Art. 64. Los pedidos extraordinarios de vinos, licores, latas, etc., se liarán por escrito en tarjetas que presentará el camarero y se pagarán al inyordomo al fin del viaje.
Art. 65. El sobrecargo y oficial do guardia probarán diariamente, para cerciorarse de sus buenas condiciones, los ranchos de la tripulación, pasajeros de tercera y tropa ó marinería si vali de trasporte. El de estos últimos lo probará también el oficial que designe el Jefe de la fuerza, al que se pedirá diariamente certificado do buen trato.
I
05554028