sanan
dio anuncio, se compromete á tomarla á su cargo iajo el pliego de condiciones publicado, por la
cantidad de.... (la cantidad se expresará en letras.)
Fecha y firma.
T
liego de condiciones
facultativas que, además
de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 do Diciembro do 1867, deberá regir para la subasta de la reparación del puente «Cañongo,» situado en el kilómetro 5 do la carretera de la Habana á San Cristóbal.
Artículo 1. ° El contratista se obliga á ejecutar la reparación del puente «Oañougo,» situado en la carretera de la Habana á San Cristóbal, consistente en la reparaciou del tublero del mismo, bajo las siguientes condiciones:
1.	p El contratista deberá dar por terminada la reparaciou expresada en el término de un mes, á contar desde el dia que le sea notificada la adjudicación de la subasta.
2.	p la madera deberá ser de fino tea, de la mejor calidad y libre de albura ó blanco, nudos, ven*enduras, ni otro defecto alguno, como
asimismo seca y cortada en menguante.
3. p L s dimensiones serán las marca'as
para cada pieza, sin que puedan alterarse ni sustituirse por pieza de diferente escuadría ni longitud.
4. 83 El trasporte de la madera y demás enseres ó herram entas, será de cuenta del contratista.
5.50 El contratista i o podrá colocar en el lugar que le corresponda ninguna pieza de ma-
por el Sr. Ingeniero Jefe, ó persona en quien este delegare.
0.83 Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el'mes en que tenga lugar el pago por medio de libramientos expedidos
por la Ordenación General do fagos contra la
Teso'ería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas impues tos y derechos del E tado, cuyos libramientos se ráu expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes expida el Ingeniero Jefe.
7.83 El c< ntratista para responder al cum plimiento de estas condiciones, depositará en Arcas Reales, en cali !ad de fianza, la suma de doscientos cincuenta pesos en billetes del Banco Español de la Habana, ó su equivalente en me tálico, papel de la Deuda conso idada ó acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de co tizacion en plaza en el dia en que se constituya la lianza, la cual le serí devuelta al t rmiuar reparar ion á que se refieren estas condiciones, si de la certticacion que expedirá el Ingeniero Jete de la provincia resulta que las ha cump.ido ea tisíactoriamente.
8.88 Para hacer proposición á la subasta será preciso acompañar una carta do pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento veinte pesos en Billetes de Banco Español de la Habana, ó su equivalente en metálico, papel de la Deuda consolidada acciones del Banco Español de la Habana, al ti po de cotización en plaza el dia que se constitu ya el depósito, cuya carta de pago devolverá e Presidente de la subasta á todos los postores, cu yus proposiciones no hayan sido admitidas, re servando la correspondiente al postor preferido para formar parte do la fianza definitiva citada en el attículo anterior.
9.	80 Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimien to de estas condiciones, además do las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hal’en expresamente estipuladas en es'e pliego, siempre que sin sepa ruñe de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
10.	Los gastos de anuncios quo ocasione 'a licitación, serán abonados por la persona á quien soa adjudicada 'a contrata.
Habana 13 de Diciembre de 1879. —El inspector general interiuo, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto por falta de lici tadores la subasta anuncia la para las doce de dia de hoy, con objeto de contratar el acopio de piedra necesaria en los kilómetros 19 y 20 de ' carretera de Arroyo Apolo á Managua, he resuelto señalar el dia siete del próximo mes de Enero para que á la ínisma hora de las doce se repita el expresado acto de la subasta, bajo las condiciones con que se nnuució aquella que es tán insertán en la Gaceta Oficial del dia 11 de quo cursa.
Lo que se publica por este medio para in toligencia de los que deseen interesarse en e referido remate.
Habana 15 de D ciembre de 1879.—El Ins peo'.or general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto por falta de lici ladores, tatito en esta Inspección como en el Gobierno Civil de Pinar del fi o, la subasta anunciada para el dia 3 del actual, con objeto de contratarlos acopios de piedra necesalios en el kilómetro 9 de la carretera de Pinar del Rio á la G loma, he d spuesto so iutonte una segunth para el dia, 3 de Enero próximo á las 12 de su mañana, la cual ee verificará bajo las mismas ba ses y pliego de condiciones quo la anterior, in sertos en la Gac ta oficial de la Habana correspondiente al dia 26 de Noviembre próximo pasado y en los mismos puntos quo aquella.
Habana 5 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
rán presentarse en esta Contaduría general, en d’a hábil y término de 15 á recojer distintos fallos absolutorios, dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Ramón Beruete, Contador de Hacienda cesante de esta Is!a. *
D. Manuel López de Sagredo, idem de idem de la Isla de Santo Domingo.
D. Miguel Roberts, Administrador de Rentas de Trinidad.
D. Agustiu Algarra, idem de idem de Matanza?.
D. Francisco Caniprodon, idem de idem de Loterías.
D. Gabriel Vela, Contador de idem.
D. Miguel García Manfredi, Interventor militar.
D. Domingo Oloriz, idem idem.
D. P. Pablo Garzón, idem idem.
D. José María Brocher •, idem idem.
Habana 11 de Diciembre de 1879. — José, del lampo.
Real Sociedad Económica de la H baña.
Secretaría genera1
El sábado 27 del actual á las 7 de la noche y en el lugar de costumbre, so reunirá la Corporación en Junta general para dar cueuta de los asuntos pendientes y de las ternas formadas f or los Compromisarios para los c«rgos de ministros y para las Secciones por sus respectivas mesas.
Y de orden del Excmo. Sr. Director lo publico para conocimiento do los Sres. Socios.
Habana Diciembro 24 de 1879.—El Secre-■ taño general, Dr. Francisco Morales López.
Real Universidad de la Habana.
Por acuerdo ce la Comisión del Ilustre Cláustro nombrada para llevar á efecto la construcción de seis bóvedas en el cementerio de Colon, queda suspendido el acto del remate que se habia designado para el dia 7 de Enero.
Habana Diciembre 22 de 1879.—El Secretario general, L. R. de Rato.______________
Casa general de enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto la cuarta subasta de artículos para alimentos de las enfermerías de este Asilo por falta de licitadort s, esta Junta Económica acordó proponer al Excmo. Sr. Gobernador General el cual se sirvió aprobado por acuerdo da seis del actual el aumento do los precios en o! orden siguiente:
ORO.
SEGUNDA SECCION.
Excmo. AyunU miento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lici -tadores, tanto en esta Inspección general como en el Gobierno Civil de P.nar del Rio, la subasta anunciada para el dia 4 del actual, con objeto de contratar los acopios do piedra necesarios en el kilómetro 11 de la carretera de la Colonia, be dispuesto ee intente una segundxi, para el dia 5 de Enero próximo á las 12 de su mañana, lo cual se verificará bajo las mismas bases y pliego de condiciones que la anterior, inserto en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 2 del que cursa y en los mismos puntos que aquella.
Habana 9 de Diciembre de 1879.—El Ins pector general interino, Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 280. f? 99.
D. Gabriel Vela, Contador cesante do la Administración General de Loterías, su apoderado ó heredero, se presentarán en esta Contaduría General, en dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de renaros deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Fe brero de 1868, presupuesto de 1867-68.
Habana 23 de Diciembre de 1879.—José del Campo.
T. 446.—F9 168.
Los cuentadantes que á continuación se expresau, aun apoderados ó herederos, se servi-
No habiendo tenido efeoto por falta de Imitadores el remate anunciado para el 17 del actual del arrendamiento de las casillas números 17 y 18 del mercado provisional de Tacón, el Sr. Alcalde Municipal, Presidonle, ha señalado do nuevo para is subasta el dia 14 dol entrante mes do Enero ¡l las dos de la tardo, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, oon estrióla sujeción al pliego de condiciones quo se inserta á continuación, advirtiéndose q 10 todos los gastos de publicación serán por cuenta del rematador.
Y de orden de su señoría se publica para gene ral conocimiento.
Habana Diciembro 22 de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para el remate de las casillas del mercado provisional de Mar‘e.
Artículo 19 El Excmo Ayuntamiento saca á pública licitación ni arrendamiento do las casillas quo se expresan al final y las cuales deberán dedicarse á la venta de carnes, ú otra clase de industria.
Art. 2? Ims quo resulten rematadores quedarán obligados á hacer á su costa las obras do reparación que sean necesarias en las mismas, sin opeion por parte de los rematadores á pedir indemnización alguna.
Alt. 3? El remate se verificará ante la Comisión 2. 85 del Excmo. Ayuntamiento el dia y hora señalado por la presidencia y el contrato durará todo el tiempo que tarde en construirse el nuevo mercado de Tacón, sin que esta subasta prejuzgue derecho alguno para optar á las nuevas casillas de este último mercado.
Art. 49 Los rematadores no podrán subarrendar en todo ni en parte las casillas, bajo la multa de cien pesos; nulidad del pacto público ó privado que celebrasen y rescisión virtual ó inmediata del contrato, pudiendo ser desalojados gubernativamente si faltasen á lo estipulado en esta condición.
Art. 59 No podrá darse en ollas hospedaje alguno á transeúntes ni á persona que no sean el inquilino ó sus dependientes.
Art. 69 Las proposiciones se harán por cada casilla y en pliego cerrado, no admitiéndose la que no lleguen al tipo fijado á cada una en la nota que se inserta al final. Serát. entregados los pliegos en el mismo acto de la subasta ante la Comisión quo la presida, y so admitirán en aquel acto pujas a la llana por espacio de 15 minutos, caso de habor dos ó más proposiciones iguales.
Art. 79 Para garantir el arrendamiento, quedan obligados los rematadores á depositar en las Cajas municipales el importe de un trimestro, quo será devuelto á la terminación del contrato,prèvio reconocimiento perio al del arquitecto del distrito respecto del buen estado de la casilla.
Ari. 89 Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja de la Corporación del importe de un trimestre, que so devolverá en el acto á les que no resulten rematadores, quedando el del que lo sea para los efectos que indica el articulo ante rior y debiendo proveerse de la matrícula correspondiente para ejercer la inúustria de carnicero, y no pudieudo el que resulte rematador de una casilla hacer p. oposiciones para otra.
Ari. 9** Los pagos del arrendamiento se verificaran por mensualidades vencidas en las oficinas de recaudación dentro de los 10 primeros dias de o; da raes, y el rematador queda obligado á cumplirlas disposiciones que se adopten para la policía de) mercado, y las demás que con la aprobación superior puedan dictarse por los Srea. Regidores diputados para el mejor orden y arreglo del expresado mercado.
Art. 10. Celebrado el ternate no habrá rebaja ni indemnización do ninguna clase por causas improvistas, ni por hechos que do pueda evitar la mu uieipalidud.
Art. 11. Cuantas cuestiono ¡ sq susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y demás efectos do la subasta, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, pudien lo después los interesados, en caso de inconformidad, establecer contra la misma los recursos que le franquean les leye?.
Gallinas do peso de tres libras........ $ 1 10
Pollos de idem do una y media..........	... 55
Huevos la docena....................... ... 50
Botella de lecho de 725 mililitros........... 15
Lo que ee anuncia para general conocimiento y para que los que preGmdan hacer proposición á este suministro, puedtt-jj nterarsú dei pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 19 de Agosto último, y eD el expeditvn\Uí_-el(»T. obra eu la Secreta ria da esta Ju,m a, aAvirijue Uass quo para la celebración del aofó de subasta 'se señala el dia 31 del corriente á las nueve de eu mañana en las Oficinas de este Asilo.
Ferro 16 de Diciembre de 1879.—El Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que la plaza de segundo Maestro de las escuelas de esta Real Ca a, dotada con et sueldo anuaJ de novecientos sesenta pesos oro, la cual se halla va cante por ascenso dol que la servia, se saque á oposición; el Sr. Alcalde Municipal, Presidente de la expresada Real Casa, ha tenido á bieu disponer se anuncie en ia Gaceta de la Habana, por el término de treinta dias, á fin do que las personas que quieran aspirar á la referida plaza, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría,sita en las Oficinas dei Real Hospicio, dentro del término señalado.
Y de orden de S. Sria. so publica en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los intero sadop.
Habana 15 de .Diciembre de 1879.—El Secretario, Luis Araaon.
Tí KOEIIA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Fista'ía Mbitar de la Habana.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coro
nel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
Ignorándose el actual paradero y domicilio de los paisanos D. José Oaaalís Aguilera, D. Javier Rodríguez, D. Aodrés Sola y Santos, Díj. Caridad Gutiérrez Alvarez, D. Enrique Vidal, D. Manuel Silvestre Caballero, D. Manuel Nobriga, D9 Virginia Rodríguez, D. Gerónimo Adam, D. Antonio Martínez, D. Francisco Vicente de Córdoba, D. Francisco Iglesias, D. Eduardo Turu l, D. Rodulfo Alfonso, D. Jaime Hipolit, 1). Rafael Santana, D. Manuel Arias, D. Ildefonso Galvis y D. a Ana Amador y Varonj, todos pasajeros del vapor mercante «Manuela» en al viaje que rindió en este puerto de la Habana el 25 de Setiembre del año último, y que deben prestar declaración en suaiaria que se instruye por esta Fiscalía, I03 cito por este primer llamamiento para que, en el preciso término de un raes se presenten los que se hallen en esta localidad ó sus inmediaciones en la calle del Príncipe Alfonso número 10, y se sirvan ios aussntes hao§rio en las Comandancias Generales, militares ó de armas del punto en que residieren, noticiándole su permanencia en él para que se sirvan | onerlo en conocimiento de osla Fiscalía para expedir por ella el oportuno interrogatorio, en uso de las facultades quo conceden las Reales Ordenanzas do S. M. á los Fiscales de causas.
Habana 20 do Diciembre de 1879.—El Comandante Fiscal, Fructuoso Martínez.—Por su mandato, el Comandante Capitán Secretario, Leopoldo Romance Valor.
Ignorándose el actual domicilio del paisano D. Pablo Hernández Febles, que según datos habitó er la calle de Virtudes número 44 y en la de Figuras, siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía; Príncipe Alfonso núm. 10, en virtud de las facultades, que conceden las Eea'es Ordenanzas de tí. M., lo cito, por este primor llamamiento, para su pre-■leutacion en aquella á la mayor brevedad posible, eon ei objeto de evacuar un asunto de justicia.
Habana-Diciembre 17 de 1879.—Fructuoso Martínez y Martínez.— Por su mandato.—El Comandante Capitán Secretario, Leopoldo Romance Valor.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de.......enterado de los anuncios publicados en la Gaceta oficial de...para la
subasta de las casillas del mercado provisional se
comprometo tomar á su cargo la número.......(aquí
pondrá el número do la oasilla y el precio máximum en oro que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado,
int-
Habana Diciembre 22 do irino
1879.—El Secretario
Rafael de Aragon.
Casillas que se citan.
Número
17
18.
$ 68 „ 70
oro.
Sección 24
No ha tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el dia 3 do Setiembre último do la construcción dei Mercado de Colon por concesión de usufructo en determinado número do años y con arreglo á los pianos y presupuestes que están do manifiesto en esta Secretaria.
En su virtud el Sr. Alcalde Municipal Presidente, ha dispuesto se anuncio de nuevo la dicha subas ta para el dia 14 del próximo mes de Enero, á las 2 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva; advirtiendo que o! tiempo de usufructo será por treinta años en lugar de veinte que expresa el artículo 19 del pliego do coudicknes.coonómicas, publicado eu el Boletín oficial de ios dias 12 de Julio y siguientes y que la fianza de que trata el art. ~~ del expresado pliego sea el 6 p. § y no el 10 que este previene; observándose en lo demás todas las otras prescTiciones consignadas en dichos pliegos y sujetándose á los planos y presupuestos quo obrun en esta Secretaría.
Y de orden de su áría., se inserta en la Gaceta oficial para genorai conocimiento.
Habana Diciembre 18 do 1879.—El Secretario uterino, Rafael de Aragón.
Don Miguel Martínez Peo!«, Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal de la Oomisiou General Liquidadora.
En el expediente inventario que se sigue en esta Fiscalía por defunción del Alférez del Batallón Cazadores de Colon número 29, D. Carlos Bereoguer Marlinez, hijo de D. Cirios y d8 D9 Carmen, nacido en la Habana el 8 de Diciembre de 1851 y fallecido abintestato en Matanzas e! 22 de Noviembre de 1876, se interesa et comparendo de ios que siendo parientes del finado se consideren parte en dicha testamentaría. Y á fin de que mi solicitud fiscal llegue ánotioias de los interesados se publica su situación por medio de este tercer edicto, señalando como punto do concurrencia las oficinas de la Comisiou General Liquidador».
Habana 18 de Dioiembre de 1879.—El Comandante Oapitan Fiscal, Miguel Martínez I’eula.
Don León Tejerina y Blanco, Teniente Corouel graduado Comandante de Infantería y Fiscal de la Plaza.
Debiendo diligenciar un testimonio d9 condena en los soldados Isidro Estevalós Murga, Félix M»u-ria Nevares y Esléban Angulo Zaldivar. Y usando de las facultades que concedeu b s Reales Ordenan
zas de S. M. á los Fiscales del Ejército, por este nri tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados individuos para que en el término de diez dias se presenten en esta Fiscalía, Bita en los barracones de la Cabaña, ó en la Comandancia Militar ó de Armas en quo se encuentren para dicho objeto, y de no hacerlo así se les condenará en rebeldía.
Habana 8 do Diciembre de 1879.—El T. C. Comandante Fiscal, León Tejerina.
Don Eduardo Muñoz y Gallego, Capitán graduado
Teniente dei Batallón Cazadores de Baza número 6.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de un dospei fecto do maiz recibido od los convoyes do 21 de Enero y 23 de Marzo de 1876, en la factoría de este poblado, estando encargado de la misma el Ayudante f»otor D. Waldo Ortega, y habiendo sido el conductor de éstas el de igual clase D. Paul Gutiérrez; mando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto á los expresados factores, señalándoles esta Fiscalía donde deberán presentarse dentro dei término de diez diae á contar desde la publicación del presento edicto, con objeto de que presten sus declaraciones para aclarar el he-
cho que se investiga, y de uo comparecer en el reíe rido plazo se seguirá el expediente y se les acusará en rebeldía.
Placetas y Diciembre 19 de 1879.—Eduardo Muñoz.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.
D. José Llopis y Guis, Teniente graduado Alférez de la tercera Compañía dol primer Batallón del Rogimien.o de Orden Público.
Hallándome instruyendo sumaria contra el guardia de la primera compañía dol expresado batallón y Regimiento, Víctor Manuel Moratilla, por lesiones inferidas al paisano D. José Villarnovo Perez, natural de Galicia, do edad de treinta y cinco años, de oficio cochero, y siendo indispensable quo el citado Villarnovo preste declaración en la citada sumaria, ó ignorándole su paradero; el Fiscal quo suscriba usando do las facultades quo en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales dol Ejército, por el presento, cito, llamo y emplazo por ter-oor edicto al expresado paisano D. José Villarnovo Perez, señalándolo la guardia do prevención del Cuartel de Madera, situado eu Carlos III, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias, á contar desdo la publicación del presento edicto, á fin de que presto su declaración, y en caso do no presentarse en el plazo señalado so seguirá la causa y se sentenciará en leboldia.
Habana 18 de Diciembre de 1879.—José Llopis.
Regimiento de Artillería d Pié.
Junta general Económica.
Teimiuaila la contrata UeT sumiñTstfo frerpun á la fuerza de este Regimiento, acordó la junta del expresado, se saque nuevamente á subasta por el término de un año y oon arreglo al pliego de condiciones adjunto, debiendo verificarse el dia treinta del corriente á las doce de su mañana en el Cuartel de San Isidro.
Pliego de condiciones para la contralacion en pública subasta dol suministro de pan A la fuerza
de ambos batallones de esto Regimiento.
ta Tiene por objeto la subasta contratar el suministro diario del pan que necesite la fuerza que se encuentre en esta plaza y sus fuertes.
29 El precio máximo de cada ración será Biete y medio centavos oro y el peso do la ración quinientos cincuenta gramos ó sean diez y nueve onzas y dos adarmes, dividida cada ración en dos panes.
39 Las raciones serán conducidas á los destacamentos y puntos donde baila fuerza quo /as consuma por cuenta del contratista.
49 La conducción y entrega de las raciones será la mitad á las siete de la mañana y la otra mitad á las tros de la tarde; en la inteligencia quo de no llegar á cualquier destacamento á las horas fijadas, éste tomará el pan de la mejor calidad eu el primer punto que se encuentre y al precio que se lo den, siendo el pago inmediato y de cuenta del contratista.
59 La calidad del pan será superior y reunirá las condiciones siguientes:
Estar bien cocido que so oonooerá cuando cruja ai apretarlo y suene á hueco, dándole eon el dedo por debajo.
Presentar brillo ó lustre eu los cantos como muestra de estar bien trabajado.
Debe ser más bien bajo que alto, para quo el calor haya enjugado y pasado bien la miga.
No debe presentar pequeñas hojas eu la superficie, pues es!o acusa la presencia de salvado más ó rnónos menudo.
Partido por un corto igual, la cortesa no debo separarse de la miga fácilmente, ésta debo verse esponjada por menudos y apiñados ojo?.
Cediendo á la débil presión de un dedo ha de volver á tomar su forma anterior.
La harina que se emplee será española sin mez-ola de americana.
No siendo de la calidad marcada anteriormente y cuando la junta que para eu reconocimiento diario nombre el Sr. Corouel lo disponga, el contratista tendrá la obligación de cambiarlo inmediatamente por otro que reúna las condiciones expresadas ó entregará su importe para comprarlo en el punto que se encuentre y al precio que lo dén.
69 Cuando no tenga el peso marcado el contratista abonará en metálico la falta quo resulte del peso total para distribuírselo á los individuos.
79 La contrata durerá un año á contar desdo la fecha en que empiece el nnevo suministro.
84 Los pliegos se dirijirán al Sr. Coronel del Regimiento debidamente cerrados ántes de las doce del dia treinta «¡el corriente, no admitiéndose los que no ostón redactados conforme al modelo adjunto ó tengan raspaduras ó enmiendas.
9a Los pagos los verificará el Regimiento ai contratista meusualmente y cuando se cobre la consignación do cada mes.
10.	El tír. Coronel Presidente de la Junta á la hora señalada procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva basta la aprobación de la superioridad.
tíi se presentaron dos ó mas proposiciones iguales so abrirá puja verbal durante diez minutos entre los autores do las mismas.
11.	Sonde cuenta del rematador los gastos que se originen por esta subasta así como los anuncios en dies númoros de la Gacela oficial y diarios de La Voz de Cuba y Diario de la Marina-
Habar a 17 de Diciembre de 1879.— K1 Capitán Ayudante Secretario, Pedro del Castillo.—Vt9 Br>9— El Coionei Presidente, Luis de Villaverde.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N, N...... vecino de esta Ciudad y estableci-
do en la calle (tal) número (tantos,) se compromete á suministrar el pan A la fuerza de Arabos Batallones del Regimiento de Artilleiia á pié, por el término de un año á contar desde el dia que empiezo el suministro, con arreglo al pliego do condiciones establecido y al precio de (tantos) centavos oro (con le tra) la ración.
Fecha y firma.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Barca «J. U.»—Se ignora por no ser de esta ma-trícula.
Vapor americano «Hayes.»—Se ignora.
Goleta «Andaluza.»—Se cree pertenece al Go. bierno de S. M.
Bergantín «Trueno.»—Se iguora por no ser do esta matrícula.
Goleta «Antonia.»—Idem idem.
Uca go'eta,—Idem idem.
Barca «Carmoneita.»~Idem iderr.
Una lancha.—Idem idem.
Un ganglo.—Se ignora.
Dos vapores.- Se ignora por no saberse sus nombres.
Un buque que no puede clasificarse.—Idem id.
Resto de una goleta.--Idem idem.
Mayoría general del Apostadero de la Habana.
D. Emilio Serís Granior y Blanco, Comandante de Ejército, Teniente de navio de la Armada y Fiscal de una sumaria.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al marinero do 2a clase, José Guñalon García da la dotación do la fragata do guerra «Alrnansa,» acusado de segunda deserción, para que en el término de veinte dias, á contar desde el de la publicación de esto edicto, se presento en esta Comisión Fiscal, sita en el Arsonal do esta Capital, á responder á les cargos quo contra él recaen oti la sumaria, bien entendido que do verificarlo se le administrará justicia.
Real Arsenal 20 de Diciembre do 1878.~Emilio Serís.
Queda nula y sin ningún valor la cédula de inscripción que se expidió en la Comandancia de Marina del Ferrol á Angel Doconto y Garrido, hij o do Ramón, natural de Cornos, inscrito al folio 291 de 1850.
Habana 20 de Diciembro do 1879.—Juan M Butler.
Orden de la Plaza del dia 25 de Diciembre de 1879. Servicio para ol 26.
Jefe do dia.—El ToLionlo Coronel del 29 Bala-llon de Voluntarios D. Juan Camacho.
VÍR¡ta do Hospita1..... Comisión LiquÜdadcra.
Capitanía General....... >	29 Batallón do Volunta-
Parada................. (	ríos.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público. Castillo del	Príncipe..j
Barracones de ídem..... Regimiento de Ingenie-
RetretaenelPaiqueCen-f rosde Ejército.
tr»l................. j
Batel ia de la IGioa... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de ta Plaza D. Tomás ManBilla,
Imaginaria en id.—El lo de la misma D. José Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe. Junta Económica.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta do propc-tientes la subasta j núbliea de servicio do acarreos entre las clínicas de San Ambiosio y ol Hospital Militar do los barracones del Príncipe durante el resto del presento año económico; esta Junta ha acordado anunciar una segunda subasta, fijando para dicho acto las doce de la mañana del día diez do Enero próximo.
Lo que se anuncia al público para que las personas que desearon interesarse en la misma acudan á hacer sus proposiciones unto la Junta Económica de este Hospital en el dia y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las bases que marcan el pliego de condiciones, modelo de proposición que á continuación so expresan y pliego do preoic-límito que se halla en la Secretaría de esta Junta á donde podrán dirijirse las personas que quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habana 20 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el acarreo do Jas ropus, efectos y medicamentos entre el Hospital Militar do esta Plaza y les barracones del Castillo del Príncipe y demás provisionales que anexos al mismo puedan establecen e.
14 El objeto de esta subasta, es contratar por el resto del presento año ecouómico el acarreo entro el Hospital Militar de esta Plaza y los Barracones del Prínoipe y demás provisionales que anexos al primero puedan establecerse, do las ropas, efectos y medicamentos necesarios en los mismos.
24 La subasta tendrá lugar en dicho Establecimiento ante ei Tribuna! que so hallará constituido el di* y hora que so fije en ios anuncios.
34 Las proposiciones han do hacerse on pliego corrado con arreglo al modelo adjunto, y en papel del sollo 89, acompañadas do la cédula de vocindad y matrícula de la agencia, presentándolas al tribunal de subasta ántes de la hora anunciada para el acto.
4?
Fiscalía de Causa?.
Eu el expediento quo se instruyo do orden superior, para preceder á la extracción do los buques quo se encuentran echados á pique eu esta bahía, eon | orjuicio del puerto, y los que están abandonados por rus dueños la mayor parte; ignorándose quienes sean los propietarios de otros fragmentos de embarcación!s, so ba dispuesto en conformidad á lo prevenido en las ordenanzas de la Armada, articulo 126, tratado 59, título 7o, que se convoquen por el término de quince diaa en k s periódicos oficiales á los que aparecen propietarios de los referidos cascos de buques, según la relación circunstanciada quu se acompaña, para que se presenten á hacer valer sus derechos, y notificarse de la providencia de extraer dichos buques, bajo el concepto que do no verificarlo, so llevará á debido efecto en los té-minos que se consignan en las Ordenanzas do Marina, sin lugar á reclamaciones de ninguna clase.
Habana 15 de Diciembre de 1879.—Juan M. Butler.
RELACION QUE SE CITA.
Nombres de los buques.— Propiedades.
Vapor español «San Quintín.»—D. Manuel Costad el las.
Idem «Pájaro del Occeano.»—I). Ramón de Herrera.
Idem «Minerva.»—J. B. Gonzalez y C9 Idem «Isabel II.»—D. Francisco Hernandez y Nogueras.
Idem «Najasa.»—D. Francisco Barrinat.
Idem «Cuba.»—D. Marcelino Torres y tíamá.
Et contratista queda obligado á efectuar el servicio en la forma siguiente: hará un viajo diario de ida y vuelta con un carro á las seis de la mañana y otro en ol propio dia y forma á la hora quo las necesidades del servicio lo exijau, piévio aviso que se le pasará por el Pagador del Establecimiento, siendo responsable do la fiel y cabal entrega en el punto de recibo de todo io quo se lo entregue en el remitente, para cuyo efecto firmará recibo quo canjeará por la tornaguía quo justifique la antedicha entrega.
59 Las proposiciones han de hacerse con nrre-g o al precio-limito quo so dosigne, desechándose las quo no estén estrictamente arregladas á la condición 39, excedan del referido precie-límite ó estén enmendadas.
69 Si despurs de abiortos los pliegos resultasen una ó más proposiciones iguales contenderán rus autores entro sí manteniendo la subasta miéntra» haj’a pujas, y terminadas, el Presidente on el acto declarará aceptada la proposición más ventajosa; pero si loa autores do las proposiciones iguales no entrasen en contienda el Tribunal resolverá la euoe-tion por la suerlo doolnraodo aceptada la quo fuese favorecida por esta.
79 En el neto de la subasta se devolverán Isa cédulas y matricidas do agencias quo hayan acompañado Jos autores de las proposiciones no aceptadas conservando las correspondientes al mejor postor, cuyo interesado doborá firmar ol acta; quedando obligado al resultado de la sqbasta cuando sea aprobada, y la cual deberá elevarso á escritura pública dentro de los cuatro días siguientes después que se le comunique la aprobación.
89 El rematante á quien en definitiva se adjudique el servicio, deberá constituir en la Hacienda ó Caja del Hospital en claso de depósito provisional la garantía de veinte y cinco posos oro, y como fianza definitiva de cincuenta pesos oro quo ha do depositar precisamente en Tesorería general para r*s*
ponder al cumplimiento de su compromiso; en
el
bien entendido que la falta en el otorgamiento de la osoritura ó de uno do los viajes á las horas citadas, dará lugar á queso tenga por rescindido ol contrato á perjuicio del rematante, todo con arreglo á ia iostrueciou sobro contrataciones de 9 de Oo-tubre de 1858 aprobada en cumplimiento á 1* Reul orden de 29 do Setiembre de 1856 haciendo extensivo á esta Isla el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 á cuyas prescripciones so atendrá el contratista en los casos no previstos en el preinssito pliego.
99 El paso del importe del acarreo se hura por el Pagador del Establecimiento con las cons'g-naciones quo reciba y en la misma especie y forma que las realice ó se disponga por la Superioridad
A