

I
JL


Til Si1; Jileé *lé Jjii'n.Wií instancia de esta vi lia con en* lu techa y por hutú mí) ha dispuesto en las diligencias que se practican para el cumplimiento déla ejecutoria recaída fl la causa formada contra D José López Meira por hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al citado López Meira, para que de dentro do quinto din después del último anuncio, se presente en la escribanía del que suscribe á satisfacer bis costas practicadas cuyas tasaciones se han aprobado. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Giiana-jay Agosto 22 de 1879.—Antonio Perez. A O 29
H9XCT08.
Don Mariano de Quesada, Juez de primera instancia interino, del distrito de Jesús María en esta capital etc Por este mi tercer ed'cto, cito, llamo y emplazo íi D. Hipólito Perez Cabrera, cuyas generales se ignoran, tiara que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por falsificación de una reseña, cierto y seguro de que sí asi lo hiciere le administrare recta y cumplida justicia y de lio se le declarará rebelde contumaz; incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado.—Habana Agosto 20 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado. Juan Andreu.
E O 2
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Marín.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. José Domingo Betancourt, para qne dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones al pardo Manuel Borrell; cierto de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumolida justicia, y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana Agosto 27 de 1879.—Mariano Quesada.—Por su mandado, por Pontón, Juan Andreu.	E O 2
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Trugllloy Román, natural de Cá diz, soltero, albañil, de treinta y cuatro años de edad y vecino de esta capital para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falso testimonio, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana Agosto26 de 1879. Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8., Ju >n Hipólito Vergel.	E O 2
El Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de Paz del distri-del distrito de Monserrate y encargado del de primera instancia del mismo por ausencia del prople tario.
Por el presente se solicita á D. Manuel González de color trigueño claro, de estatura regular envuelto en carnes, como de cuarenta uños de odad, de porte decente y de media barba; y se encarga á todas las personas y autoridades que en donde quiera se le baile se le conduzca á este juzgado calzada déla Reina número cuarenta y ocho, pues asi está dispuesto en la causa criminal qne se instruye contra D. Antonio Orgalez Rey por hurto de caballos.—Habana Agosto 27 de 1879.—Antonio P. Gómez,—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.
E O 2
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Zayas, para que dentro de nueve dias, re presente en ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto, cierto do que si así lo hiciere le administraré recia y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz é incurse en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Agosto 27 de 1879 —Mariano de Que-s da.—ror su mandado Juan Andreu.
E O 2
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María etc.
Por este mi tércer edicto, cito, llamo y emplazo á D.’José y áRomero, D. Benigno Martínez para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse déla culpa que les resulta en la causa queles sigo por homicidio de D. Arcadio Gómez; ciertos que si asi lo hicieren les administraré cumplida justicia y de no les declararé rebeldes, contumaces, incui'sos eñ las palias de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado. —Habana Agosto 25 de 1879. Mariano de Quesada.—Por so mandado, por Pontou Juan Andreu. E O 17 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de estavilíay su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Andrés Perez, esclavo de D. José Agustín Calza-diila, cu-yasgenerales se iguorau, para que en el término de 9 dias," comparezca en la cárcel pública de (sta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de varias prendas á D. Ramón Ortiz, eierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, donde se le harán Jas notificaciones que ocurran.—Güines y Agosto 25 de 1879.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.— Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente, fecha ut supra.—L. Juan Bautista Diaz.
E O 2
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Gueira Chagurrua, na tural de Madruga, hijo de D. Domingo y D? Ramona, cochero, y de diez y ocho años de edad, soltero, para que en el término de 9 dias, se presente en este juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á hacerse cargo del traslado qne se le ha conferido de la acusación fiscal, en la causa que se le sigue por hurto; seguro r'c que si no lo hiciere, se entenderá dicho trámite en los estrados del juzgado.—Habana Agosto 25 de 1879.— Aniceto de Paima.—Manuel Domínguez.	E O 31
Don Aniceto dePalmay Lujan, Juez de primera instan eia del distrito de Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Hernández de Alba, Teniente de milicias de caballería de Matanzas, para que en el término de nueve días se presente en esta Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de ropas á D. Francisco García, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Habana 25 de Agosto de 1879.—A. de Palma.—Manuel Dominguez.
E O 31
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á D. Francisco Alpinosa cuyas demás circunstancias y actual domicilio se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en estejuzgadoá responder á los cargos que le resultan en causa por hurto, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Agosto23 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de S. S. Angel Carballo
E O 31
D. Jo3é Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á don Serapio Padrón, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se ie sigue en unión de otro, por robo de huevos á D. Estanislao Hernández, seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.—Jaruco 25 de Agosto de 1879.—Jo é G, Ledon.____
Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, expido la presente en Jarueo á 25 de Agosto de 1879.—Rafael Aguiar.	E O 31
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera isutan-cia del distrito de la Catedral.
ItíjP'Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo, á D. José Prats, natural de Barcelona, como de treinta años y vecino del Pescante del Morro, á fin de queden-tro del término de nueve dias contados desde esta fecha, s i presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de 1 v culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto á D. Antonio de los Santos Pérez alerto y seguro de que si asi Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declararáreboldo y jontumaz y por bastantes los estrados del juzgado, para
los trámites de la causa.—Habana Agosto 25 de 1879._
García Agüero.—L. Agustín Valerio.	E 0 31
Don Lúeas García Ruiz, Juez de puniera Instancia del distrito de Guadalune.
Por el presente edicto, se hace público que en auto de diez y nueve del actual, he declarado intestado el fallecimiento de D. Cárlos Mosquera y Bouza, natural de li Coruña, de cincuenta años de edad, de oficio carpintero y al mismo tiempo se llamen por este medio á las personas que se consideren con derecho á optar á la herencia de dicho individuo, para que en el término de trein-tíi días acudan á deducir el í.e que se crean asistidos -— Habana Agosto 2t do 1879.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	e o 39
D. Emilio Querol, Juez de Paz de la ciudad de Bciuca) é
Letto. 1). PedioM. ti« Bdpfllvetttt Juex üe ptimcm lila*
tunela del distrito del Pilar.
Por este mi nimer edicto, cito, Hamo y emplazo, á D. Francisco Faleon y Hernández, cuyas generales se gnoran; para que se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa (pie lo resulta en la causa que le sigo | or lesiones graves á D. Vicente Alvarez, cierto de que si lo hiciere, le administraré justicia y de nó lo declararé, rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado,—Habana Agosto 26 de 18 9.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado desuseñoría, Alejandro Nuñez.	E O 30
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Jnez de primera instancia interino del distrito del Pilar Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Rodtiguei López natural de la Habana, soltero tabaquero y de 23 años, para que se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones gráves al moreno Jacobo Castillo, cierto de que silo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de laley y por bastantes los estrados del juzgado. —Habana Agosto 26de 1879.—Pedro M. Senúlveda.—Por mandado deS. S. Alejandro Nuñez..	E O 30
Don Aniceto de Pahna y Lujan, Juez deprimerà Instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por el presente segundo edicto, ciio, llamo y empia zo, á D? Dolores Vázquez y Fénix, hija de D. José y de
D;
Don xuHfidsefi Novii.i y Mánft 6ábttllt;fe He Infettai y
Aiüericanti Orden de Isabel ia Católica; Juez de pii*
Dolores, natural dé Cádiz, de veinte y nueve años, viuda, para que en el término de nueve oías comparezca en este juzgado, sito calle de ia Reina número cuarenta y ocho, á descargarse de la culpa que le resulía en causa por abandono de niños, apercibida que de no presentarse le parará eL perjuicio que haya lugar.—Habana 25 de Agosto de Í579.—Auiceto de Palma.—For su mandado, Fernando Novell.	* E O 30
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrat de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Brito y González; natural de Cananas, soltero de veinte y un años; para que en el término de_9 dias comparezca en este juzgado, ca le de la Reina número 48 á descargarse de la culpa que le resulta en causa por soborno á un sereno, apercibido que de no comparecer le parará el perjuicio que hubiere lugar. — Habana 25 de Agosto de 1879.—Aniceto de Palma.—Por su maridado, Fernando Novell.	E O 39
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del di-trivo del Monserrate.
Por este mi primer edicto, se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia de D. Antonio García Fernandez,, natural de Oviedo, vecino que fué de la Criolla en Puentes Grandes, viudo, Brigada del Presidio Departamental y de 49 años, á fin de que dentro del término de treinta dias comparezcan eu este juzgado á deducir el de que se crean asistidos.—Que así lo tengo mandado en los autos abintestato del ultramarino D. Antonio García Fernandez.—Habana Agosto 25 de 1879. Aniceto de Palma.—Por mandado de S. 8. Fernando Novell.	E O 30
RSMATES.
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera
instancia, interino, del distrito de Jesús María de
esta capital.
Por el presente se convocan licitadores para el remato de los esclavos siguientes: Florencio, criollo, de once años, tasado en trescientos pesos oro, Francisca, criolla, de tre'nta y nueve años, ep cuatrocientos cin-cueuta pesos, Juana, de cincuenta años, criolla, en trescientos pesos, Luciana, de cinco años, siu nombre, Isabel, de once años, en doscientos cincuenta pesos, Dolores, de nación, en doscientos pesos, Victoria, de cincuenta años en trescientos pesos, Hilaria, de cuarenta años, en quinientos pesos, León criollo de veinte y seis años, en trescientos cincuenta pesos; cuyo acto tendrá efecto á las ocho de ia mañana del dia trece del entrante mes de Setiembre, en el juzgado constituido en la calle de O Retlly número trece. Que así lo tengo mandado en los auto? ejecutivos seguidos por D. Guillermo Neil-son contra la quiebra de la sociedad «La Gran Azucarera» sobre pesos.—Habana Agosto 28 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.
R 2
En el incidente al concurso necesario de D. Ramón de la Tórnente y Rosa formado á instancia del depositario D. Qabino Cobo y Gómez para tratar de la refacción de los bienes del juicio; lia dispuesto el Sr. Juez, de primera instancia y por ante mí se anuncie al público haberse señalado el dia once de Setiembre próximo entrante para la adquisición en pública subasta de un adelanto de veinte mil pesos sobre ios primeros quinientos bocoy o? azúcar centirfuga de guarapo que elabore el ingenio Progreso, perteneciente á dicho juicio; á fin de
que l&S personas '{U0 quieran Interesa reo on di cita negó-
ciacion ocurran el dia señalado á las doce en la sala de auvieucia del juzgado.—Y para que tenga efecto el anun ció dispuesto en la Gaeeta oficial de ia Habana libro la presente en Cárdenas á 25 de Agosto de 1879.—Pablo L. Ocho».	R 2
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que en el juicio de cesión de bienes dei Ledo. D. Juan María Díaz y á petición de los Síndicos, he dispuesto se subasten por el tér-miuo de treinta dias los bienes cedidos, consistentes en un» casa de mamposteriu y tejas situada en ’el nuevo caserío de Santa Fé en la Isla dé Pinos con cuarenta varas de frente y fondo y ochenta de uno á otro en estado de ruina avaluada como escombros los materiales aprobe-ehables en ia cantidad de seis mil pesos oro siendo acensuado el terreno y una estancia nombrada La Aurora con una caballería de tierra en dicho pueblo, apreciada en doscientos pesos oro, sobre el censo de mil que sobre ella pesa; debiendo rematarse en el mejor postor en la sala de audiencia de este juzgado calle de Amargura número nno, el dia 3 de Octubre próximo venidero, á las doce de su muñana.—Habana 25 de Agosto de 1879.— García Ruiz.—Por mandado de S- 8. Rafael del Pino.— Y para su publicación por la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos libro la presente en la misma fecha.—Rafael del Pino.	R 31
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa en los autos que sigue D. Múreos Angulo y Millares contra D. José Rodríguez Herrera se ha “servido señalar el dia 19 dr Setiembre próximo entrante á las doce de la mañana y en las puertas del juzgado, para el remate délos bienes siguientes: la casa calle de las Animas número trece, retasada en dos mil veinte y seis pesos sesenta y ocho centavos, ia Ídem número quince, en cuatrocientos cuarenta y seis pesos noventa y un centavos, la Ídem número diez y siete, en trescientos treinta y nueve pesos cuarenta y nueve centavos: la ídem número diez y nueve en trescientos treinta y nueve pesos cuarenta y nueve centavos; la Ídem número veinte y uno en cuatrocientos ouince pesos cuatro centavos; y la de ia calle de Palo Blanco número setenta y tres, tasada en tres mil quinientos setenta pesos treinta y un centavos.—Y para su publicaci n libro la presente.—Guanabacoa 23 de Agosto de 1879.—Por D. Luis J. Marin, Domingo León.
R 30
A consecuencia délos ejecutivos seguidos por D. Juan Suarez y Gonza'ez contra D. Juan V*. Placó en cobro depesos, ha señalauo el Sr. Juez de primera iustan-eia del distrito de Jesús María ante mí, las ocho de la mañana del día diez y siete del entrante para el remate de la sétima parte de la casa caite de Neptuno número treinta y ocho correspondiente al deudor, estando tacada toda ella en diez y ocho mil cuatrocientos sesenta y cinco pesos tres centavos en oro.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto 20 de 1879.—Pedro Rodríguez Pertz.	R 30
mera instancia de esta villa y su partido etc Por el presente edicto, se convoca á los que se consideren con derecho á heredar á D. Cándido José de la Merced Castillo y Reyes conocido por D. Faustino y vecino que fué del partido rural de esla villa á fin de que en el término de veinte dias ocurran á este juzgado á deducir el que les asista adviniéndose (jue por virtud de la primera convocatoria no se ha presentado persona alguna á mas de su legítima hija DI Ramona Castillo y Urra á cuyo nombre se promovió el juicio.—Que así lo lie dispuesto en los autos del intestado de dicho individuo.— Guanajay Agosto 25 de 1879.—Francisco Noval y Marli.—Por mandado de S. 8. Antonio Perez.
C 80
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de laGaeeta oficial se convoque á D. Jesús Gardiaga y Refia con objeto de evacuar un acto de justicia.—Habana 22 de Agosto áe 1879.— Francisco de Castro.
C O 3[
El Sr. Juez, de primera instancia dal distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí en la causa seguida contra D. Sixto Castillo Peregrin por sospechas de hurto de una cartera con documentos y valores, que por tres nú-nlimeros consecutivos de la Gaeeta oficial se cite á D. Estanislao Morales Perez, D. Remigio Morales, á D. To-ribio Perez y D. Juan Amor, para que comparezcan en este juzgado en dia y hora hábil á manifestar como han podido encontrarse én poder del expuesto D. Sixto Cast’-ilo Peregrin una cartera con valorea y varios documentos expedido á nombre de dichos individuos—Y para su publicación libro ia presente.—Habana 23 deAgosto de 1879.—Juan Hipólito Vergel.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mf, que por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque al individuo nombrado D. Antonio, dueño que era de la sastiería situada en la calle de O-Reylli esquina á Villegas y á una señora que se dice ser dueña de un moreno nombrado Máximo y que era vecina de la calle de los Genios esquina á la calzada de San Lázaro; para que se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en caáisa criminal.—Habana Agosto 24 de 1879.—Z acarías Bresmes.	C O 30
El Sr Juez de nrímera instancia de este distrito,1 ha dispuesto por ante roí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se cite á D. José Alvarez Inclan, vecino que fué de la calle del Sol número diez y ocho; para que dentro de quinto dia comparezca en este juz.gadoá evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 18 de 1879.—Juan Hipólito Vergel. C O 30 El 8r. Juez de primera instancia del distritp del Pi lar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi' cial, se convoque al moreno Antonio Pedraso, natural de Africa, soltero, cocinero y de treinta y tres años y al de igual clase Florencio Cobarrubias, vecino de Santa Rosa 27, para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 25 de 1879.—Alejandro Nuñez.	C O 30
Don Pastor de Elizalde, Juez de primera instanoia, interino del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber se convoca á los creedo res de D. Juan Bautista Oliver y Compañía, á la Junta general que para el nombramiento de Sindico lia de tener lugar bajo la presidencia del Comisario de la quiebra, el dia cuatro de Setiembre á las doce de su mañana, advirtiendo que en dicha junta hará proposiciones de convenio Uno de los sóoios y caso de no aprobarse, tendrá lugar el nombramiento de Síndico. Que así lo tengo mandado en ia quiebra de D. Juan Bautista Oliver y Compañía.—Habana Agosto 20 de 1879.—Pastor de Elizalde.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Or tega,	C I 30
CONVOCATORIAS.
de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por robo á D. Casimiro Izaguirre, seguro que si lo hiciere se le administrará justicia y do io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para que en él se entiendan las notificaciones y demás trámites—B jucal 20 de Agosto de 1819—L Emilio Querol.-Por mandado deS. S. Gaspar Burona
E O 30
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Ceno, por ante mí ha dispuesto seconvoque por tres números de la Gaceta oficial y termino de treinta días á ios que se consideren con derecho para oponerse á la cancelación de dos hipotecas constituidas sobre la casa número treinta y cuatro de la plazuela de S in Juan de Dios desde veinte y tres y veinte y seis de Abril de mil ochocientos satenta y seis, cuya cancelación ha pretendido D. Francisco de Paula Cajigas y Barroso; á fin de que comparezcan á verificarlo, eu concepto de que en otro caso se accederá á lo que solicita.—Y pura que lo mandado tenga efecto libro esta.—Habana Agosto 27 de 1779.—L. Luis Rodríguez.	O 2
D. Valeriano Márcos y Gómez, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por el presente, consecuente á la causa crimina! seguida contra D. Antonio Ortega Diaz y otros por hurto á D. Manuel Sánchez Lombera, se convoca á Gil Moreno Escolano, licenciado del Segundo Tercio del Cuerpo de la Guardia Civil, segunda compañía de la Comanda n-danoia de Cienfuegos, á fin deque comparezca en este ¡rogado á evacuar un acto dejutsicia en la mencionada causa.—Sancti-Spíritus Agosto 18 de 1379.—V. Márcos. Por su mandado, Juan Carbonell.	C O 31
El Sr. J uez de primera instancia del distrito deMonse-rrate, lia dispuesto se convoque a I). Antonio Sumario natural de Astnrias de 13 años, dependiente que ha sido de la tienda de víveres d8 ia calle de Crespo esquinad Troeadero, para que comparezca en este juzgado, calzada de la Reina número 48, á la práctica de un acto de justicia.—Habana Agosto 23 de 1879. Fernando Novell
C C 31
E! Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esto partido judicial, por ante mi, lia dispuesto en causa por hurto do unaa yunta de toros del Excmo. Sr. Marqués do Casa Calderón y Kessel se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Bautista Hernández, boyero bue fué del ingenio de dicho Sr. Marqués, por ignorarse su actual residencia, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este .juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 17 de Agosto do 1879.— Rafael Aguiar,	G 0 28
Meál BcíMiÚo orgánico del 25 dfe Ñovite afole de 1853.
lieales disposiciones para organizar la Carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las jdem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudar ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la Ifela 1?, 2? y 3? parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miradores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados,
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE AGOSTO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estóvez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Srae. DI Rila Du-quesne del Valle y Di Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Fernando González del Valle.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE RALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Estudios académico, por D. Antoniq (Jánova del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos do giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la divido» do haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos de los Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literur a.
Idem de las Escuelas de 24 Enseñanza.
Idem para el aprendizago de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde l1? de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspecciou de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para e! servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación do los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas. -
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
CODIGO PENAL
y Ley (le eiijuiciameiito criminal
para Cuba y Puerto-Rico.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
lia trasladado su domicilio á la calle del Aguila no 81 donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 té’
dos los dias,
DR. JOSE 1 ». VEITU
QjJIROPEDISTA.
Luz 70.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta ùnicamente en el Despacho de esta Imprenta.
Plan Vigente de Estudios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho do eBta Imprenta á $3 el ejemplar.
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo, Se halla de venta en el Despacho de esta Im-renta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decroto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta do 19 de Febrero del corriente afio. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquelia focha s e halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba de imprimir la segunda edición do esta obra y se hulla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en un tomo en cuarto menor y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
COLEGIO DE U Y 2? ENSEÑANZA DE U CLASE, IIGORPIRADIIL INSTITUTO PIIIIIICIIL DE 11 HABANA.
CALLE LE AGUiAR N? 71 ENTRE OBISPO Y OBRARIA.
Primera enseñanza elementa^ y superior, instrucción secundaria con validez académica, carrera comercial, idiomas, clases de adorno, gimnasio y repaso de las asignaturas de las Facultades universitarias-
SE VENDE
una casa en Marianao calle de Santa Lucía núm. 11, en 7,000 pesos oro, libre de gravámenes, propiedad <!e la Sra. D9 Adela Tejedor, viuda de Carreras. La llave está Lamparilla núm. 5, y la dueña vive calle de la Muralla esquina á Villegas tienda de ropas La Casualidad.
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica «le lifei-os en blanco y cajas ele fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO. A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento mon. tado con tedas las mejoras pertenecientes á su jD]
dustria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos
desde los más lujosos hasta los más sencillos.
To«lo con esmero y baratez.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NKW-IORK
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tibnreio Y. Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía.
APARTADO 443.
A esta agencia se servirán dirigirse en io nuce, sivo todas las personas quo deseen suscribirse, anun-' ciar ó hacer alguna reclamación de números de esté periódico.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de mam-postería y tejas, calle Roal esquina á la del Término] Una do ollas tiene un gran traspatio con arboleda] También se cambian por una on esta ciudad ó en oi barrio de Colon, que esté en buen punto y devol-viéndose la domasía según ol convenio quo se hi-ciese.— En esta Impronta impondrán.
SOCIEDADES V ENVIDRE SAH.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos ds la Habana.
Ferro-carril del Oeste.
Administración General.
Banco Industrial.
PABTE MERCANTIL.
PUERTO DB DA HA3ANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
JDia 29.
SALIDAS.
Para X. Orleans vapor amer. Chasse, cap. Bocker.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 131 DE LA TEMPORADA PARA EL SABADO 30 DE AGOSTO DE 1879.
Programa;
EL MARIDO DE MI MUJER.
PARA UNA MODISTA UN SASTRE.

A las 10.—La preciosa zarzuela en un acto, cuy tulo es ■
DON JACINTO.
;0 tí"
Baile al final de cada arto.	j
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 3.

T). Ramón Miguez ha participado el extravío del certificado do depósito número 46029 expedido á eu favor y solicitado so le provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio, durante quince dias á fin de quo si algún otro se foneidera con derechos dicho depósito ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de quo si en el término do esta publicación no se presonta recia nación, so procederá á expedir ol dn-plicado quo se solioitn, quedando on oso caso el certi. ficado primitivo nulo y do ningún valor.
Habana Agosto 26 de 1879.—El Secretario, Josí de los Dolores Portee.
La Junta Directiva de efia empresa en sesión de 21 del corriente se ha servido acordar, á pro-puosta de esta Administraceion^una rebajado 2flp.® sobre los comestibles y efectos ¿o forr atería queTe remitan hasta la Soledad; un 25 p.g á las maderas del pais clasificadas en 19 clase que so trasporten en bruto desdo las estaciones de San Cristóbal,Tacotaco, Pa'acios, Paso Roal y Soledad hasta Cristina, y uií 20 p.g á las maderas dol pais manufacturadas, como tablas aserradas, tirantos y tablillas, etc., que estén clasificadas en 14 clase y procedan de las estaciones antes citadas; entendiéndose estas rebajas temporalmente y mientras el Gobierno apitftbe los tipos máximos de fletes y el proyecto de nueva tarifa que se le ha podido.
Lo que pongo en conocimiento del público para su inteligencia; debiendo comenzar dichas rebajas desde 19 de Setiembre próximo.
Habana Agosto 23 do 1879.—Manuel Fernandez Bramosio.
La rebaja del 20 p.g acordada por la Junta Directiva de esta Empresa á los artículos de ferretería y comestiblas que se trasporten á la Soledad comprendo únicamente á los clasificados en 1? clase por nuestra tarifa.
Lo que se advierte en aclaración do dudas que so han ofrecido para general inteligencia.
Habana Agosto 28 do 1879.—Manuel Fernanda Bramosio.
Habiendo manifestado el Sr. D. Manuel Alómeme quo so le ha extraviado la obligación á pagar con interés de este Banco número 2646, valor de cinco mil pesos billetes dol Banco Español, y solicitado so lo expida duplicado do olio, so avisa al público para que si alguno tiene algo que objetará la referida solicitud ocurra á hacerlo en este Banco dentro de diez dias contados desdo esto anuncio, eu
---	_	---- —	UWDUVJ UOl'V
la inteligencia de que si trascurriese ese término y
nÍTlnriinr. a. .	„ „„ Z -------------- — ‘íláo! gQÜ-
ninguno se presentase á oponerse se omitii citado duplicado.
Habana 16 da Agosto de 1879.—El Director, Fernando Illas.
De Santa Cruz de la Palma en 37 dias barca esp. Verdad. cap. Morales, tons. 436, con frutos á A. Serpa; pasajeros 28.
----N. York en 5 dias vapor amer. City of Veracruz,
cap. Van-Sice, tons. 1874, con efectos áM ac liellar y comp.; pa, ajeros 23-
A las 8.—Estreno de la preciosa zarzuela en un acto y en verso, arreglada del francés, titulada
A las 9.—La preciosísima zarzuela en un acto, titulada
i