i«a
territorio del Registro, el Registrador pasará comunicación al Juez de paz que corresponda, á fin d ’ que disponga que por el Secretario se practique la notificación. Si resinen fuera del referido territorio, el Registrador lo manifestará al Juez de primera instancia del partido, á íin de que este libre el exhorto que fuere necesario.
Octava. Cuando la finca que se trato de liberar estuviere hipotecada en favor de la Hacienda pública, se hará la notificación al Gobernador de la provincia respectiva ó al Jefe superior á quien corresponda el negocio que haya dado lugar á la hipoteca.
Novena. La notificación á todos los demás que pudieren ser interesados se hará por edictos, que se fijarán en los sitios de costumbre de los pueblos donde se halle establecido el Registro, y donde están situados los bienes á que se refiera la liberación, cuvos edictos se publicarán además en los periódicos oficiales de la isla.
Los edictos prevenidos en el párrafo anterior expresarán :
Primero. El nombre, apellidos, domicilio, estado y profesión del actor.
Secundo. La relación de los bienes que este pretenda liberar, indicando su situación, nombre, número, cabida y linderos del título de su última adquisición, y el nombre de su anterior propietario.
Tercero. Los gravámenes que tuvieren dichos bienes y hayan de quedar subsistentes, no obstante declararse la liberación.
Cuarto. Las hipotecas legales, derechos ó acciones á que estuvieren ó pudieran estar afectos los mismos bienes según 'el escrito del actor, y hubieren de quedar extinguidos por la liberación si no se reclaman.
Quinto. El término de los do3 años para deducir las reclamaciones en el J uzgado de primera instancia á que corresponda el Registro, con el apercibimiento correspondiente,
-Décima. El término de los dos años principiará á correr desde la fecha de los periódicos oficiales de la isla en que se publique el edicto, siempre que antes se hubieren hecho todas las notificaciones prescritas en las reghs sétima y octava. Si no se hubieren hecho, comenzarán á correr los dos años desde el de la última notificación que se verificare para todos los interesados que tuvieren que hacer alguna reclamación.
Undécima. Durante el término de los dos años, el expediente de liberación estará de manifiesto on la oficina «leí Registrador que lo instruya, á íin de que puedan examinarle todos los que tengan en ello algún interés.
Duodécima. Concluido el término de los dos años, y unidas al expediento todas las diligencias que acrediten las notificaciones y fijación de edictos, y un ejem piar de los periódicos oficiales en que los últimos se hayan publicado, el Registrador lo remitirá al Juez de primera instancia del partido que corresponda.
Art. 383. Las reclamaciones «pie se hubieren deducido en el referido Juzgado de primera instancia del partido á consecuencia de la demanda de liberación, no tendrán curso hasta que el Registrador remita el expediente según lo prevenido en la regla anterior; pero ántea do ello podrán sustanciarse los incidentes sobre, declaración do pobreza, los relativos á que se libren copias ó testimonios de documentos públicos que hayan de servir de fundamento de las reclamaciones, y cua lesquiera otros de reconocida urgencia á juicio del Juez de primera instancia del partido.
Art. 384. 8i alguno solicitare la constitución de hipoteca especial, se dará traslado al actor, procedién dose en la forma prevenida en el art. 179.
Si fueren varios los que solicitaren tales hipotecas, se sustanciarán todas las reclamaciones en un solo jui eio, y hasta que so dicte sentencia firme sobre ellas, no se declararán liberados ningunos bienes.
Si se hubieren ejercitado algunos derechos y acciones que afecten á la totalidad de los bienes que se pretende liberar, se sustanciará en un solo juicio, si esto fuere compatible con la nnturaleza y objeto de las reclamaciones.
En el caso de que las acciones ejercitadas afecten solamente á determinados bienes, so sustanciarán separadamente.
Dos tramites de los juicios que (leñan seguirse <t consecuencia de las reclamaciones á que se refieren los dos párrafos anteriores, serán los procedentes según la-prescripciones de la ley de Enjuiciamiento civil.
Art. 385. Si no se hubiere hecho reclamación alguna contra los bienes objeto de la liberación, ó> los que tuvieren derecho á pedir la constitución do la hipoteca especial lo renunciaren respecto do dichos bienes, ó se hubieren terminado los juicios promovidos contra la totalidad de los mismos bienes, ó hubiere algunos de estos á los cuales no afectasen las reclamaciones propuestas, el Juez de primera instancia del partido comunicará el expediente de liberación al Promotor fiscal á fin de que manifieste si se han guardado en el referido expediente las formalidades prevenidas en esta ley, determinando los bienes ó derechos que puedan ser liberados.
>Si el Promotor fiscal del partido encontrare algunos defectos, se acordará que se subsanen, como también los que el Juzgado estimare (pie deben subsanarse; y verificado, se pronunciará la sentencia de liberación
Art. 386. La sentencia de liberación expresará:
Primero. 111 nombre, situación, número, cabida, linderos y pertenencia de cada una de las fincas que se liberen.
Segundo. La circunstancia de haberse dictado después de sustanciarse ó nó otros juicios, indicándose cuáles hayan sido.
Tercero. La do haberse constituido hipoteca hipotecas especiales en seguridad de derechos (pie antes estuvieron garantizados con hipotecas legales ó gravámenes no inscritos, ó la de no haberse constituido tales hipotecas por renuncia de los interesados, ó por no haberse reclamado, ó por no haberlas.
Cuarto. Los gravámenes á que quedan afectos los bienes no obstante la liberación.
Quinto. La de quedar libres dichos bienes de toda carga no inscrita é hipoteca legal, en cuanto á tercero que después adquiera dominio ó derecho real en los mismos bienes.
La sentencia se hará notoria en los términos prevenidos en el primer párrafo de la regla novena del artículo 382.
Art. 387. En los diez dias siguientes á la publicación del edicto en los periódicos oficiales de la Isla pueden apelar de la sentencia de liberación para ante la Audiencia del territorio los que hubieren sido por ella perjudicados, y acreditaren que por fuerza mayor ó por otra causa les hubiere sido materialmente imposible reclamar su derecho en el término de los dos años expresados en la regla décima del citado artículo 382.
Da la sentencia de la Audiencia podrá interponerse el recurso de casación que corresponda.
Si no se apelare en los diez dias, ó se terminare ejecutoriamente la apelación que se hubiere interpuesto, confirmándose la sentencia de liberación, no podrá interponerse contra esta recurso alguno en perjuicio de tercero, ni aun por el beneficio de la restitución.
Art. 388. El Juez de primera instancia del partido dispondrá que se libre y entregue al interesado testimonio de la sentencia para que pueda presentarlo en el Registro que corresponda y que se archive el expediente.
Si se hubiere liberado una finca enclavada en los territorios de varios Registros, se librará un testimonio para cada uno de ellos, debiendo limitarse á los bienes que en él radiquen.
Art. 389. El Registrador á quien se presente el testimonio de la sentencia pondrá en los registros particulares de las fincas ó derechos liberados una nota que exprese la referida circunstancia, indicando brevemente el contenido de dicha sentencia en la parte relativa a cada finca. Verificado esto, conservará archivado en el Registro el testimonio.
Art. 390. En los expedientes de liberación no será precisa la intervención de Abogados y Procuradores.
El papel sellado que se emplee será el del sello 8?, ó sea de dos pesetas cincuenta céntimos (50 centavos de peso).
Los Registradores podrán exigir, por la certificación prescrita en la regla tercera del artículo 392, los honorarios fijados en el Arancel que acompaña á esta ley por las notificaciones que hagan y edictos que se fijeu los derechos que correspondan á los actuarios de los Juzgados de primera instancia por iguales diligencias, según el Arancel que rija para los asuntos judiciales; y por las notas de las sentencias puestas en los .registros particulares de los bienes, dos pesetas cincuen-
ta céntimos de peseta (50 centavos de peso) por cada
nota.	.	,
En los Juzgados de primera mstanCiá se devengarán los derechos que correspondan, según el indicado
Arancel.	.	.	,
Art. 391. Los que sólo hubieren inscrito la posesión de bieiaes inmuebles ó derechos reales, podían liberarlos con sujeción á lo pracrito en los artículos precedentes desde el 379, con las modificaciones si-
Primero. En el escrito en que SO pida la liberación, en las cédulas que c|ebeil entregarse á los notificados y en los edictos, se-exp'rcsará la fecha de la inscripción ó las fechas de las inscripciones de posesión.
Segunda El término de los dos años, prefijado en ¡ el artículo 382, será de cuatro años. _
Tercera. La demanda de liberación se notificará necesariamente al Alcalde del Pueblo en cuyo término radiquen los bienes que se pretendan liberar.
Art. 392. Los que no teniendo inscrito ni el dominio ni la posesión de bienes inmuebles ó derechos reales, quisieren inscribir dicho dominio con las formalidades (pie se expresan en los artículos 11 y siguientes, podrán solicitar la liberación en el mismo expediente,
pod._......... -
(jue deberá instruirse en el Juzgado de primera instancia del partido donde radiquen ios bienes, siempre que el escrito, las cédulas que lian de darse á los notificados y los edictos, comprendan las circunstancias prescritas en dichos artículos y en el 382.
El Juez de primera instancia del partido proce-lerá también con sujeción á lo prevenido, en aquellos artículos y en ios 383 y siguientes hasta el 387 inclusive, con ías alteraciones indispensables por la diferencia de los casos.
Art. 393. Las inscripción:? de dominio que se verifiqueu en virtud de la sentencia dictada en los expedientes á (pío se refiere el artículo anterior, contendrán la circunstancia do quedar los bienes liberados con la breve indicación de la sentencia en lo relativo á este extremo.	,
Art. 394. Los que lio hubieren inscrito niel dominio ni la posesión de bienes inmuebles o derechos reales, y quisieren inscribir solamente la poóésion, no podrán promover el expediente de liberación de dichos bienes ó derechos, sino después de haber obtenido la referida inscripción, precediéndose en dicho caso con arreglo ú lo prescrito en el articulo 391.
Art. ?95. Los bienes adquiridos por herencia ó legado no pueden ser liberados sino después de trascurridos cinco años, desde la fecha de su inscripción en el Registro.
Art. 396. Se exceptúan de la regla contenida en el artículo anterior los bienes adquiridos por herederos necesarios.	■	'
Art. 397. Los que en el dia en que empiece á regir esta Jey tuvieren gravados diferentes bienes de su propiedad con un censo ó una hipoteca voluntaria, cuyo capital no se haya dividido entre los mismos, tendrán derecho á exigir que se divida entre los que basten para responder de un triplo del mismo capital, con arreglo á lo prescrito en el artículo 133.
$¡ una sola de las fincas gravadas bastare para responder do dicha suma, también podrá exigirse que se reduzca á e'la el gravámen.
Si dos ó más de las mismas fincas hubieran de quedar gravadas, cada una deberá ser suficiente para responder del triplo de la parte del capital que so señale.
Art. 398. El acreedor ó censualista podrá también exigir la división y reducción del gravámen en el caso previsto en el artículo anterior, si no lo hiciere el deudor ó censatario.
Art. 399. Si los bic nes acensuados ó hipotecados en la forma expresada en el artículo 397, no bastaren paro cubrir con su valor el triplo del capital del censo ó de la deuda, sólo se podrá exigir la división de dicho capital, entre los mismos bienes, en proporción á lo que respectivamente valieren; pero no la liberación de gimo de ellos.
Art. 400. La división y reducción de los censos ó hipotecas de que tratan los anteriores artículos, se verificarán por acuerdo mutuo entre todos los que puedan tener interés en la subsistencia de unos ú otras.
Si no hubiere conformidad entre los, interesados, o Jo oUofi fuere persona incierta, se decretaran dichas división y reducción por el Tribunal en juicio ordinario, y con audiencia del Promotor fiscal del par tido, si hubiere interesados inciertos ó desconocidos.
Art. 401. Verificándose la división y reducción del censo ó hipoteca de conformidad entre los interesados, se liará fconstar por medio de escritura pública.
Cuando haya precedido juicio y recaído sentencia el Tribunal expedirá el correspondiente mandamiento.
Se considerarán comprendidos en esto artículo y en los precedentes desde el 397, los censos no impuestos sobre fincas determinadas, pero asegurados con hipoteca general de todos loó bienes de los que los constituyeron, y en su consecuencia podrá exigir el censualista que se imponga el gravámen de la pensión sobre bienes señalados que pdsca el censatario cuando éste no lo haga Voluntariamente.
Art. 402. Mediante la presentación de la escritura ó del mandamiento judicial, en su caso, se inscribirá en el Registro la nueva hipoteca ó gravamen en la forma que quede constituido, y se cancelarán los anteriores que deban reemplazar, si estuvieren inscritos
Dirección Soaeral de Hacie&da.
Por e’ Ministerio de Ultramar, se comunica :il Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Abril último y bajo el uúmero 872, la Iieal orden siguiente;
«Exorno. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. uúmero 889, fecha 22 do Noviembre del año último, en la que dá cnen'a de haber nombrado interinamente á D. José Román, Oficial tercero do lavAdmiustracion Económica de la provincia de Matanzas, que resulta vacante por cesantí > de D Antonio Guillen; S. M. el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien aprobar este nombi amiento con el carácter de interino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efretos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Mayo de 1879.
El Director General de Haciendo,
Lope Gisbert.
Administración General de Correos.
El vapor-correo español «Nuevo Moctezuma,» saldrá de este puerto para el de San Tilomas el dia 10 del corriente, haciendo además escala en b s doNuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Ronce, Maysgiiez, Aguadilla y ^uerto Rico.
Hasta las dos déla tarde del mismo dia, se recibirá, en el buzón de esta Administran oh Central la correspondencia que ha de conducir naradichos puntos. Desde dicha hora hasta media ufes de la salida del vapor, sé recibirá con doble franqueo, lo mismo que eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta capital para conooimionto del púb'ico.
Habana 4 de Julio de 1879.—El Administrador general, Carlos de Rojas.
Real Audiencia de la Xsla de Cuba.
Secretaría.
Circular.—Por el Gobierno Civil de la Pro vincia de la Habana con ¡celia 23 de Junio último, se dice al Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue.
«Excmo. Sr.— El Presidente de la Corni Iuspectora del Cerril eíJÍToral con fecha 19 de corriente me participa lo que sigue.—Con ob jeto de i umplir la prescripción contenida ( artículo 54 de la Ley electoral de 23 de E último, respecto á los Registros do alta y d'cl Censo electoral para cada una de las 32 sec ciones de esto distrito, esta Comisión ha acor dado se dirija á V. E. la presente, rogándo sirva ordenar á ios Ale lides Muuieipales, i tan á la misma relación detallada de los electo ros inscritos en las listas del Censo quo fallez can ó hubiesen fallecido, con referencia <5 estados del Reg stro Civil y do los que hubiesen perdido lcgalmonto su domicilio dentro del terri torio del distrito, con referencia á los padrones de la respectiva Municipalidad, y á las notas de aviso de los interesados si loa hubiese y su plicar á la vez á V. E. se dirija al Excmo. Sr Presidente de la Excma. Audiencia, con el ii de que circulo lo oportuuo á los Sres. Jueces de primera instancia del distrito con objeto de que eu cada caso y con arreglo á lo dispuesto on artículo 48 de dicha Ley, remitan á osla Comi sion testimonio de las sentencias ejecutoriadas de los electores que hubiesen sido incapacita dos ó mandado incluir ó excluir de las listas recomendándoseles que hagan constar además del nombre y apellidos, la edad, vecindad y de más condiciones que exije la ley para conceder el derecho electoral, cuyos datos son necesarios para hacer las correspondientes anotaciones en dichos Regi-tros.—Lo que tengo el honor de trasladar á V. E. para tu conocimiento, y á fi de que se sirva disponer lo conveniente para que tenga efecto la pretensión de la comisión citada.»
Dada cuenta á S. E. I. con la preinserta comunicación, se ha servido disponer de conformidad con el Sr. Fiscal, se circule á los Jueces del territorio, á ñu de que tenga efecto lo pre venido j or la Ley electoral, debiendo producir al expresado Gobierno los de electores procesa dos, cuya noticia so solicita, encareciéndolo V. S. el acuse de recibo á la Presidencia.
Y 3» ojüóüeion de lo mandado lib o hi pr sente.
Habana 7 do Julio do 1879.—El Secretario de Gobierno. Miguel Gardo.
Sr. Juez de primera instancia de......
(Finalizará.)
Instrucción Pública.
Hallándose vacante en la facultad de derecho, soccion do lo civil y canónico de la Universidad de esta ciudad, una plaza do catedrático sunernnmerario dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos; el Excmo. Sr. Gobernador General, lia resuelto quo se provea por oposición con arreglo á lo dispuesto eti el artículo 276 de la Ley de 15 de Julio de 1863.—Los ejercicios se verificarán eu esta capital en la forma prevenida en el Hog’amento de provisión de Cátedras do 7 de Julio de 1867.— Rara ser admitido á la oposic'ou se requiere que el opositor no esté incapacitado para ejercer cargos públicos; haber cumplido 25 años de edad, ser doctor en dicha faouhad y sección ótener aprobados los ejercicios para dicho grado.—Los aspirantes presentarán sus solicitudes en la Secretaría de este Gobierno General, en el improrogable término do dos meses á contar desde la publicación de este auuncio on la Gaceta, acompañadas de los documentos que acrediten su apti'ud legal, de una relación justificada de bus méritos y servicios y de un discurso escrito en castellano sobre el teína siguiente: “La obligación de reservar impuesta al cónyuge viudo que pasa á segundas nupcias, si debe limitarse á sus prop os lujos habidos en su primer matrimonio, 6 debe extenderse á los otros hijos del cónyuge difunto entenados del superviviente.”
Según lo dispuesto en el artículo 89 del expresado reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de todas las provincias, 'o cual se advierte paro que las autoridades respectivas dispongan desde luego que asi se verifique sin mas que este aviso.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y exacto cumplimiento.
Habana 5 de Julio de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín. Carbonell.
continuación y estará de manifiesto en In Administración Económica do esta provincia y en la Colecturía do Rentas de Nuova Paz, lo hago sabor por medio de esto anuncio pura la debida inteligencia.
Dicha subasta tendrá lugar el dia quo so dolor-mina á las doce cu punto do la mañana, siendo bí* raultáneií eu la expresada Administración y on la Colecturía respectiva ¡i que pertenece el consumo por el cual so abre segunda licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de laFroviccia.
Contribución dol Ü5 l»or lOO. _FINCAS URBANAS
Sección 1? Capitulo l? Artículos?
RELACION de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la fecha, corrcs-
	 tí? del recibo.	NOMBRES.
. 16931 16039	Luciano Fernandez...
1 15382	Idem idem	
- 14824 14823	Idem idem	
1482. 19503 - 13619 . I9'6Ü 10164	Idem idem.,		 Manuel Barbon	 Ignacio Menoeal.....i. Ramon M. l’lá	 Idem idem		
■ 9714	Federico Olivero	
licporte de
SUBCONCEPTO. recibo.
Idem..........
Idem ........
Luyanó.......
Idem ..U.iíi.u.i Idem.........
Zanja ..........
Marina......
Idem........
M. González.
13131 Idem Ídem.............¡Trocader«.....
8493 Celestino Gutiérrez-...¡Gloria...
12700 ídem Idem............'Santiago.......
1233.3 Antonio García A reos'Salud ......... 5
12335, Pedro Morales Armen teros.................. Idem.....
12336 Idem ídem............ Idem.............. 3
12253 Idem Ídem............|Reina........
6317 Idem ídem.............¡Dragones.....
12306 Idem ídem............¡.Reina.......
1647 Pedro G. de) Real...... ¡Habana.......
14691 Pablo Pefiana.......Ildem ...;..
Nueva Paz..
Viérnes 18 de Julio de 1879.
$ 1,115 oro al año.
8331 ¡Miguel de Céspedes.
3379;Idem ídem........
9421|Pilar Rabosa.....
Lagunas. ,
Idem.....
Maloja..
9521 Ramón Aizpúrua
2602 Idem Ídem............ Campanario
12120 Idem Ídem............
10650 Idem ídem............. Perseverancia
683 Jdem ídem........
11011 José Villegas......
9693 Idem ídem............Misión.Í.T.___
0333 Idem ídem............ Corrales.....
6963 Idem Idem............ Esperanza ....
12465	Idem ídem.............¡Salud.......
4846 Idem ídem............ A. del Norte
12401 Idem ídem............'-alud........
12466	Idem Ldeni...........¡Idem -.......
12695 Idem ídem...........¡Idem..........
7192 Idem ídem...........'Estrella......
94171 Idem ídem...........¡Maloja.......
8fl0 Befen Alvarez........¡Galiano......
1056,Regla Gallo .........¡Cuba....>..,,
17116 Idem ídem........... Marianao......
13593 Idem ídem........... Zanja....:...
2387 Francisco Tuero-....¡Picota........
3H71 Idem ídem... ........¡Aguila.......
22J2 Idem ídem...........Universidad....
3261 Idem ídem...........:Sol.......
215 Idem ídem............'Aginar...
1635 Idem Ídem............ Habana.
Capitanía General de .’a Xsla do Cuba
ESTADO MAYOR.
Sección 2?
D. JC8us Yarela y D. Tomás Rodríguez, vecinos de esta capital y cuyos domicilios se ignoran, se presentarán eu esta Capitanía General, Sección segunda, para enterarles de un asunto que les interesa en hora hábil.
De órden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 7 de Jui o de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M,, Pedro de Cuenca,
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 17 del que rige el proyecto de acopio de piedra con destino á la reparación de los kilómetros 16, 17 y 18 de la carretera del Sur, cuyo presupuesto do contrata asciende á la cantidad do once mil novecientos noventa pesos, cuarenta.'cénta vos j en oro, asi como también el [»liego de condiciones que lia de regir en la contrata; so lia dispuesto so saque á pública subasta dicho servicio, señalando el dia 11 de Julio próximo para verificar el acto, que tendrá lugar á las 12 de su mañana, y con sujeción al pliego de condiciones aprobado y quo so inserta á couti nuacion, cu la Inspección General en donde se hallan de manifiesto los demás documentos del proyecto para que puedan examinarlo Í03s que deseen tomar parte en la licitación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán cu pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera do estos requisitos y aque lias cuyo importe exceda del del presupuesto de la obra.
La subasta so celebrar» cou arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869; y si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá á una hcitac’ou verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo de diez pe¿os la mínima puja admisible.
Habana 24 de Junio de 1879.—El Iuspeclor general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de....enterado del anun,
ció publicado eu la Gaceta Oficial de la Habana,
correspondiente al dia....y de los requisitos que
se exigen para la adjulieaciun de los acopios de piedra en los kilómetros 16, 17 y 18 de la carretera del Sur, y de todas las obligaciones y derechos que señala el pl;ego do condiciones, y de los demás documentos de la contrata, so compromete á tomar por su cuenta los mencionados acopios, por la cantidad de... ..(la cantidad eu letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que, además de las generales aprobadas por R. Decreto de 25 do Diciembre de 1867, deberá regir para el acopio de la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 16, 17 y 18 de la Carretera del Sur.
So publicó cu la Gaceta del dia 2 dol corriente Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Negocia lo de ReparoB.
T. 2, folio 59.
Los euentandautes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría General en dia hábil y término de quince, á recojer distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal do Cuentas del Reino.
D. Plácido Blanco Casariego, Contador do Hacienda cesante.
D. Nicolás Roselló, id. id. de la isla de Santo Domingo id.
D. Pió E-terady, Administrador de Contri-buci' ues de Puerto Príncipe, id.
J). José Antonio Quijano, id. id. de Matanzas id.
Habana 17 de Junio de 1879.—Luis Solano,
71231 Idem ídem............
10782 Idem ídem............
¡Estrella....
13277; Arito rio Rodríguez...! Vives.., ...
3491 ¡Ramón Garda......;...Tejadillo....
7867 Domingo Gonzalez....! Florida......
17.9 Isabel Lavin..........Jesus Maria......
45l7¡Sebastian Domínguez; Apodaca .........
10909; Idem idem............! Revillagigedo...
1799 Quintina Hevia... ..t ¡Jesus.María......
6079 Eugn? A. de la Campa OonCordiá........
.. 5061	9	56
.. 594	9	56
.. 3u4:	88	—/O
.. 1.23,	10	12
.. 121	il	25
.. lió1	38	25
. ,	26	40
.. 111	J4	36
... .5	J1	98
.. O	6	52
.. !	23	02
.. 109	V	56
.. 223	7	05
. 26	6 10	
	33	49
“2	172	12
.. 3	16	31
.. 63	114	75
. 46	23	92
.. US	114	7 ó
... 232	9	50
.. 46	11	25
... 77	10	42
... 75	5	92
.. 76	19	76
	14	06
... 4	22	50
.. 140	22	50
... 2	16	87
... 08	16	87
... 69	16	87
... 70	5	02
. 128	12	67
	7	04
... 135	14	06
... 326	2-5	35
... 135	11	25
... 137	11	25
... 14	8	42
... 16	8	42
... 179	i)	56
... 69	11	25
... 11	28	13
... 122	22	50
... 54	19	12
... K8	70’32	
.. 59	9 56	
... 119	38	25
... 31	12	67
.... 07	i ls|l7	
... 19	36 56	
... 209	15	;49
... 31	1688	
... 97	16 90	
... 5	15	49
»... 106	12	67
... 166	28	12
... 47	17	44
... 37	¡ 22; 50	
13368'Idem idem.........
13l4l|ldem idem..........
8138 Idem idem...........
8164 Idem idem...........
10797 Antonio Mí Tagte...
5893 Idem idem.... ......
1415 Idem idem....
452l|I(iem idem..........
6975¡ldem idem
Virtudes.. Idem......
2 :. 63 i 26; 94 44' 24 971
Gallano....... 40
Idenl.....I....
I‘. Cerrada....
Paseo..........
Fundición......
Apodara..;....
¡Esperanza.....
11021 ¡Idem idem............¡ Revillagigedo...
11010 Idem idem........
¡Idem .
05
29°l
ot|
88'
79 08 i
56!96 «¡44 12 67
28 69 '23112 28¡]2 4 7 ¡81 28 13 28 13 9 56 1267 9 56 28 ¡69 5 62 11 ¡55 5162
8823 Idem idem.... 8808[ldi m idem.... 14566¡Jdem idem....
Lagunas.....
Idem........
Concila......

89	12	tt7
21	11	97
4	21	12
6	H	06
	1727	75
Habana 4 de Julio de 1879.—Primo Ortega.
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la lecha, correspondiente al tercer trimestre.
’S o
-O
e. O
Hr Ui *4
3151
1185S
11962
11969
11849
11859
NOMBRES.
Juan B. Valdés.....
M? de la Luz del Cristo
Idem idem......
Idem idem......
Idem idem..........ildem
Idem idem........ lìdem
S. Juan, de Dios
Sitios..........
Idem,......... .. ...
Lic-
io
39
J46
154
30
32
Suma...,
Habana 4 de Julio de 1879.—Primo Ortega'.
28112
Dise
10 69 "9 5C 6 19 10 54
74 90
Industria g Comercio.
Sección 1?—Capitulo 1?—Artículo 5
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la fecha, correspondientes al tercer trimestre.
-o
¿ ÿ
<, u.
1605
1173
1155
NOMBRES.	SUBCONCEPTO.	Impor te del recibo.
	Bodega		26 05 32 20 30 21 S8 j55
Vicente Playa		Idem		
Ramon García		Idem				
-iJójjh!' . •: roi.ev	Suma		
Habana 4 de Julio de 1879.—Primo Ortega.
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia déla fecha, correspondientes al cuarto trimestre.
NOMBRES.
7821 Cay etano Fierra
3737 Palilo Pefi ana.....
1173 Vicente Playa......,.
640 Manuel Altinez Perez 1353 Antonio Fernandez...
1155 Ramon García........
1436¡José García.........
823|José Fernandez Perez 937 A. Bernardo Montes.. 408 Angel Lloreda y C?... Idem ídem..............
2182
SUBCONCEPTO.
Bodega.........
Depósito de tabacos
Bodega..........
Sombrerería....
Bodega.........
Idem............
Idem.......,....
Idem...........
Idem............
Dos billares....
Café y cantina..
Suma.
Impor te del recibo.
51
57
32
20
35,
04 30 29 34
4--> I**
30 21 30 21 35¡42 30 21 304117 197:92
025 03
Habana 4 de Julio de 1879.—Primo Ortega.
Consumo do ganado.
Debiendo procederán á la subasta dol consumo do ganado do la jurisdicción municipal quo so expresa bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego general do condiciones fecha primero de Mar-| zo de mil ochocientos setenta y ocho,qup se inserta ó
Habana 25 de Junio (lo 1879.—El Jefo Económico, Primo Ortega.
Pliego general de condiciones para la subasta del arbitrio de consumo do ganado do las jurisdicciones municipales do la Isi».
1.05	La subasta se celebrará simultáneamente en el mismo dia y hora on la Administración do Rentas do la Habana y en la Administración ó Colecturía del ramo do la respectiva localidad ante las Juntos compuestas en la Habana, dol Administrador y Contador de Rmtas de la misma, del Letrado Consultor y del OficiaLdel negociado, quo actuará como Secretario, y on las Administraciones y Colecturías del ramo fuera de la Habana dol Administrador ó Cilector y dol Contador do Rentas, dol Promotor Fiscal, donde lo hubiere y dol Oficial del Negociado como Secretario.
2.	a El contrato sj hará por dos años quo so contarán dosdo ol dia que obtenga su aprobación el remato, previa la garantía que determina la condición 13.
3.	No so admitirá proposición quo uo so ajusto al modelo quo so acompaña, debiendo igualar ó exceder al tipo señalado on el anuncio, con la cual so acompañará la carta do pago del de pósito quo se expresa en la condición (3. a
4.	* Para sor rematador so nocosita no tenor incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
5.05	Pueden hacerse proposiciones por pliegos separados á uno ó mas distritos municipales expresando en ios sobros cuales soan.
0.55 Tara la presentación do las proposiciones es requisito indispensable acompañar la cédula do vecindad y oarta do pago quo acredite haber depositado en el Tesoro el importe do un trimestro del tipo anuo por el quo ol aibitrioso saca á pública subasta.
Este depósito so hará precisamente en metálico, en bonos dol Tesoro do la oinision de veinlo millones, ó en acciones del Banco Español do la Habana: por su valor efoctjvo ó do plaza al tipo del dia anterior al dol depósito sobre la baso de oro.
7.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en tetra la cantidad quo se ofrezca para obtener la adjudicación.
8.	* Los pliegos pueden presentarse indistintamente en la Administración do Rontns do la Habana ó eu las Administraciones ó Ooleoturías de Rontas donde se celebren las dobles y simultáneas subastas desde el dia quo se publique el primer anuncio en ia Gaceta linsta la hora en que se abra la subasta.
9.55 Llegado ol dia y hora designado para la subasta se reunirán on las dependencias respectivamente correspondientes, lus Juntas que expresa lo condioion 1.65 y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones numerándolos por el órden de su entregay se darán á los licitadorej cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas pliegos y so declarará abierta la subasta a la quo se daiá principio oon la lectura del pliego do condiciones después do lo cual se abrirán y leerán los pliogos por su orden y si resallaren algunos iguales out.ro sí, podrán mejorarse las ofertas por sus uutoroscon pujas á la llana por espacio do cinco minutos.
10.	La Junta declarará on ol acto cual do 'fa® proposiciones leídas os la mas ventajosa, considerando como tal La que ofrezca mayor cantidad,
11.	Inmediatamente se redactará el A0tá del
remate, firmándola los iad.viduos do la Junta y el autor de la mejor proposioion.	J
12.	El remate no so considerará tai hasta
que no obtenga la aprobación de la Dirección general de Hacionda.	b
13.	El rematador ontrará en ol ejercicio dó sus
funciones tan luego sea aprobado el remato nur la Dirección general do Hacienda.	1
14.	El nuevo rematador completará dentro dol plazo do quince días, á contur desdo el en quQ tomo posesión del romate por vía do fianza, el t rimestro previamente depositado con ia diferencia quo resulto entro el tipo de la subasta y el precio obtenido en el romate.
Si trascurrido el expresado plazo no hubiese ingresado en ol losoro ia Mencionada diferencia y solicitado la constitución de la tianza Bü topdr¡i ¿
anu ido el remate «■_'jn j,érdida da la cantidad depositada y de 10 rp*caudado por cuenta dol arbitrio que n“®’?,r®m,*hador deberá haber entorado el primer dn nábu («;„ cada gomana.
El rematador queda obligado á entregar °* PUrnor dia hábil de cada semana ol importe pro— J^.rcicnal correspondiente á la ascendencia t'cl lema te.
1G. Los romatadores subrogados por medio del remate en lugar y grado do la Hacionda, adqmoren el derecho de cobrar en jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos on metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y torneros quo so maten para ol abasto; un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
17. Se exceptúan del pago do los derechos determinados en la condición anterior, las reses maye-res y menores quo se maten oon licencia dol Gobierno en lus casas particulares, en las fincas do camp'>, empresas y establecimientos con tal que sea solo para el codsuiuo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educueion.
En ol oaso probado de que so destino al expendio público alguna do las reses comprendidas on los casos señ Jados en la primera parto do esta condición, el cabeza ó jefo de familia, dueño ó represen-tanto do la empresa ó establecimiento abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará en el papel equivalente la multa do treinta pesos por la primera vez, y sosonta por la segunda, cayendo la carao on pona de comiso, cuyo importe en vont i ingresará en Arcas c'el Tesoro.
18. Las caraos quo so bonoficion en unajurisdlc-cion municipal, no podrán introducirse en otra para su expendio sin conooimionto del Rematador del arbitrio eu ol punto de la introducción, bajo las ponas marcadas on el artículo próximo anterior; bien entendido qun esta prohibición no quita á los particulares ol derecho do proveerse para su consumo cu el punto quo mas les acomodo, áun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el romatador fallase ú alguna de las condiciones ostipuiadas, «o rescindirá el contrato sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacionda la diferoncia quo resulto contra i.-, ruisnn, además de los daños y peijuicios que por su causa so hubiesen originado.
20.	La Dirección general do Hacienda resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con esto motivo se susciten y en caso do agravio podran los rematadores acudir en la via contencioso-admi-Dislrativa, auto el Excmo. Consejo do Administración.
21.	El Rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á podir indemnización sino en ol caso que so redujesen los dorcchos que so detallan en la condición 17.
22.	El Rematador se compromete á participar vorbalmento y por escrito á lu Dirección general de Hacionda y á la Administración do Rentas á que corresponda la jurisdicoion municipal cuyo arbitrio de consumo do ganado lleva en arriendo, la terminación do estó con tres moaes do anticipación bajo pena do la multa do una cantidad igual al precio del remato duranto ol tiempo que hubiese diferido el axiso.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiese su-