iV
*s¡*w-í*éK#fc*^»R<«IS«ÈeaS^
5f»i«siKeis)<sei«eûsssa^


Ww de San Nicolds.
Celaduría de Habiendo sufrido extravio la eó lula-número 60, cabeza do familia, expedida en esta Celaduría, on 10 d i Marzo dol corriente año, á favor de 1>. Toribio Marrero y Martinez, natural do ente término, soltero labrador y de 37 años de edad; queda invalidado dicho documento, por habérsele provisto al inte nado de un duplicado del mismo, por disposición dol ,Sr. Alcalde Municipal de esto término.
San Nicolás Mayo 9 de 1879.— Eugenio Iiuiz.
REMATES.
	QUISTA SECCION.	
	EDTCTOS.	
Jalo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera Instancia, interino, del distrito de Jesús Marta de esta capital.	....	,	.
Por este sei;mido edicto se cita, llama y emplaza fl
a
deque dentro dei termino de veinte dias comparezcan eu este ju/gado por medio de letrado y Procurador instruido v expensado y con los documentos justiflcativ. s ¿ deducir el que les asista.—Si asi lo hacen se les oirá en justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el'perjuicio consiguiente.—Y para su publicación por la Gacelaoticial en tres números consecutivos se libra el presente.—Habana Agosto 23 de lb/9, Mariano de Quenada.—Por mandado do B. H. Pedro Ko-driguez Perez.	_ ® y
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen y decano de los de esta Cani tal.
En virtud <le providencia dictada en veinte y Ríete de Agosto último en el concurso voluntario do D. José Pio Mazorra y Cairo nlbaoea administrador de los biene lindados al fallecimiento de sus padres y como apoderado de sus hermanos D. Antonio. D. Andrés, D. Justo, Ir? Ramona y ü? Clara Mazorra y Cairo; se cita, llama y emplaza á todos los acreedores de dicho Mazorra con aquel carácter, para que el 26 del corriente á las doce de mi mañana comparezcan en el Círculo de Abogados calle de los Oficios número 33 donde se Constituirá el'juzgado tiara la celebración de lajunta, á fin de tratar déla espera que aquel ha solicitado; previniéndoles que deberán presentirse en dicha ¡unta con el titulo de sus respectivos créditos, bajo el apercibimiento do no ser admitidos de lo contrario.—Dado en la ciudad de la Habana á 5 de Setiembre de 1879.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Francisco O/.egueru.—Y para su puollcacion en la Gi -cotantlclal libro la presente.—Habana lecha utsupra.— Francisco Ozeguern.	T *',12¡
laido. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino |del distrito de Jesus Marta de esta Capital.
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Mirares Follaca, natural de Ovie do.de 17 años de edad, soltero, dependiente y vecino que fué do la calle de Revillagigedo 24, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se pro-mn te en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le risulta en causa quele sigo por abusos deshonestos; seguro de que si asi lo hiciere le administraré cumplí.la justicia y de no le declararé rebelde, contumaz, inourso eu las penando la ley y por bastantes los estrados del juzga do para las notificaciones y demás trámites que ocurran, Habana Setiembre S de 1879. Mariano de Quenada.— Pedro Rodi' guez Perez.	E O 12
ir. Antonio P. Gómez, Juez Municipal é Interino deprimerà instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente, segundo edico, cito, llamoy emplazo á D. Francisco Coitelo, de Galicia, casado, de unos’ cuarenta y cinco años, cabal Ieri cei o, da estatura regular, alge|grues«, trigueño y tuerte, para que en el término de nueve dias comparezca en este juzgado á descargarse de la cargos que le resultan en causa que se instruye por robo, bajo apercibimiento en otro caso de pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Setiembre 3 de U79.—An-touio P. Gómez. —Por su mandado, Fernando Novell,
E O 12
lir. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de Paz del distrito del Cerro y de primera instancia interino del mismo eto.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al soldado Agapito Hernández y Sierra, cuyas generales se ignoran pitraque dentro del término de 9 dias se presente en la escribanía del actúa rio á notificarse do la sentencia recaída en la causa que se le sigue en el juzgado do primera instancia de Pastrana, por atentado, seguro de que siasi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Setiembre 3 de 1879. Martínez Ayala.—Por mandado de S. S. Ldo. Luis Rodríguez. Y cumpliendo lo mandalo libro la presente para su publicación en ia Habana á 3 do Setiembre de 1879.—L. Luis Rodríguez
E 0 11
Don Mariano de Que3ada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus Maria etc.
Eu viitud del presente que se insertará en tres nú-muros consecutivos de la Gaceta oficial, bago saber que á consecuencia del concurso de la sociedad de Verdeja y Compañía, he dispuesto se citen ft todos los acreedores de dicha sociedad, para que reunidos en la casa calle de Compostela número 112 á las doce del dia seis de Octu-bte próximo venidero, procedan al nombramiento de Síndicos que han de representarlos en dicho juicio; ad-virtiendo que eu la misma junta y ántes de tratarse del nombramiento de Síndicos harán proposiciones de convenio los deudores y que los acreedores concurrirán con los títulos justificativos de sus créditos no siendo admitidos sin ese requisito.—Habana Setiembre 5 de 1879._
Quesada.—Por mandado de S. S.. Eugenio Ponton.
E II
D. Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de puniera instancia, de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y picgon, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Robaina, vecino de esta villa, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa formada por rapto de Di Petrona Escobar, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas de la ley.—Gmnajav y
Hetiembre 4 de 1879.—Francisco Noval y Martí_____Por
mandado de su señoría, Autonio Perez. E O ]o Don Cárlos Q. de ia Torre, J uez de primera instancia de ~***osta jurisdicción.
•'"WPor esta mi primera carta do edicto y pregón cito llamo y emplazo á D Mamerto Perez, vecino de San Antenio de los Baños, casado, carretero y cuyas demás generales se Ignorati, paia que dentro del término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de aves de 1). Hilario Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra' áeumplida justiciay de lo con-
Don Mariano de Quesada y Correa, Jnezdo primera instancia interino deldislrito de Jesús Maria de esta
Capital.	.	, ,
Por el presente y á consecuencia de los ñutos ejecutivos que sigue I)í Mercedes Acosta de Valor contra D. Antonio García Valdós en cobro ejecutivo de pesos se convocan licitadores para el remate que lia de tener efecto el (lia cuatro de Octubre próximo entrante á las ocho de la mañana en la sala de audiencia del juzgado, itoen la calle de O -Reilly número treinta y seis, de una casa de manipostería, azotea y teia situada en la palle del Campanario número 39 eotre Concordia y Virtudes, compuesta de doscientos ocho meiros cincuenta y cuatro milímetros cuadrados, tasada en la cantidad de nueve mil novecientos diez y seisp-sos tres centavos en oro.—Y para su inserción en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro el presente.—Habana Setiembre 6 de 1879.—Quesada.—Por mandado de S. K., por Pouton, Juan Audreu.	,	.
A consecuencia de los autos formados para tratar de la venta', en pública subasta de los víveres pertenecientes á la primera sección do la quiebra de la sociedad de Orduña y Carbonell. se ha señalado por elSr. Juez de primera insiancin de Jesús Mana y por ante mí las doce dd (lia quince del corriente para el remate délos víveres existentes en el almacén de dicha sociedad situados di el callejón de Jusliz número 5, donde tendrá lugar por medio de la venduta pública de D. José deJesus García, tasados en veinte y un mil seiscientos ochenta y dos pesos veinte y seis centavos en billetes del Bunco Español; en el concepto de que se deducirá el quince por ciento del importe total de la tasación practicada.— Y para convocar licitadores por medio de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 2 de Setiembre de 1879. Pedro Rodríguez Perez.	R 12
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Freixas, Prats y Compañía, coutra D. Joaquín Cárlos Canillo y Faur i y Di B anea Carrillo de Albornoz, herederos de Di Josefa de Cárdenas en cobro de treinta y un mil trescientos veinte y siete pesos sesenta v ocho centavos en Billetes del Banco Español, se ha señalado por el 8r. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesiis Marín ante mí el (lia tres de Octu-biG próximo entrante A las doce de su mañana para el remate del ingenio de fabricar azúcar tjtuludo Toro; situado ( n el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, retasado con sus fábricas, maquinarlas, trenes, dotación deesclavo.s y asiáticos, boyada y demás anexidades en doscientos setenta y cuatro mil quinientos noventa v ocho pesos trece - entavos en oro, entendiéndose que no se adpiitirá postura que no cubra los dos tercios de la retasación y (pie el contado que se ofrezca sea suficiente pera pagar no solo el piincipal reclamado en este juicio, sino el de veinte y cuatro mil novecientos catorce pesos setenta y seis centavos también en Billetes que la misma Sociedad leclama á dichos herederos en ejecución que sigue en este mismo juzgado con mas los intereses y costes y por último el importe de los efectos que hayan suministrado ios Srgs. Fieixas, Prats y Compañía para la refacción de la finca desde esta fepba-—Y para convocar licitadores | or medio de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre 5 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.	R 11
Don Francisco D. Morejon y Capote, Secretario interino del Juzgado de Paz del distrito del Cerro.
Por el presente, se hace saber: que á consecuencia del juicio verbal promovido por D. Antonio Rivero y Fernandez contra D. Francisco Esparza en cobro de pesos, el Sr. Juez de paz de este distrito, ha dispuesto se saquen á pública subasta por término de ocho dias, varios muebles, los que han sido tasados en la suma de ciento once pesos en billetes del Banco Español, señalando el diu doce del corriente álas ocho do su mañana, para que tenga lugar dicho acto y advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran dos terceras partes de su tasación; pudiendo c-1 que se interese por adquirirlos enterarse de clase y pormenores en la Secretaría de este juzgado, sito en la calzada de la Reina número 3, donde se efectuará el remate.—Habana Setiembre 3 de 1879.— Francisco D. Morejon.	R 10
Don Eduardo Garda Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por el prestnte, se anuncia al público que por auto de veinte del corriente y á consecuencia del 'concurso necesario de D. Juan José Nicolás, que cursan en este juzgado y por ante el escribano Ledo. D. Agustín Vale» rio, se ha señalado para el dia 24del entrante mes de Se-tiembre á las doce en el juzgado, la subasta sobre quien quiera hacer proposiciones al anticipo de veinte mil pesos en oro, porcuenta (lelos azúcares del ingenio Victoria perteneciente al concursado.—Debiendo advertir que los autos se hayan de manifiesto en la escribanía, en donde obra el pliego de condiciones á que han de sujetarse los que deseen hacer el referido anticipo.—Habana 2(j de Agosto de 1879.—García Agüero.—L. Agustín Valerio.	R 10
En el incidente al concurso necesario de D. Ramón de la Tórnente y Rosa formado á instancia del deposi tarlo D. Gabino Cobo y Gómez para tratar de la refacción de los bienes del juicio; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia y por antemí se anuncie al público haberse señalado el dia once de Setiembre próximo entrame para la adquisición en pública subasta de un adelanto de veinte mil pesos sobre los primeros quinientos bocovos azúcar centlrfuga de guarapo que elabore el ingenio Progreso, perteneciente á dicho juic:o; á fin de que las persouas jüe quieran interesarse en dicha negociación ocurran el dia señalado á las doce en la sala de auvienoia del juzgado.—Y para que tenga efecto el anun ció dispuesto en lu Gaeeta oficial de la Habana libro ia presente en Cárdenas á 25 de Agosto de 1879.—Pablo L. Ochoa.	R 2
Don Federico Galbis Abella, Juez Municipal de este distrito de la Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José García Colnuero, bijo de D. José y D? Josefa, natural de Lugo, para que el dia diez y seis del corriente, á Jas doce en punto de sil mañana, comparezca en este Juzgado, Empedrado qumoe, al acto verbal criminal pendiente a que fué r decida la causa contra el mi mo, por lesiones á D. Juan Francisco Posada, apercibido de celebrarse en rebeldía raso de no comparecer.—Habana Hetiembre 2 de 1879.—Alberto Cliappi.	C O 1®
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por medio de la Gaceta oficial á D. Juan Prieto, natural del Cano, como de 18 años de edad y cuyo actual domicilio y demás cir-cuustxncias se ignoran, para un acto de justicia encausa criminal de oficio.—Bejucal 1? de Setiembre de 1879. Angel Garbullo.	C O 10
Paia dar cumplimiento á un exhorto de! br. Juez de primera instancia de la ciudad de Frígenal de la Sierra y su partido en la Península, librado á consecuencia de causa criminal, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta capital, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Berrocal Muerto, soldado licenciado de la sétima compañía del batallón cazadores de Borbon y el que según se expiesa ee encuentra en esta propia capital desde Febrero del corriente año, dedicado al servicio doméstico, ignorándose en que casa; para que dentro de quinto dia y en horas de audiencia, comparezca en este Juzgado calle de la Ai.largura número uno [altos] con objeto de que pueda hacérsele una notificación que por dicho exhorto se interesa.—Habana Setiembre 1? de 1879. —Rafael del Tino.
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto con está lecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de laüacetaoficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á una albarda decuero, viejay en muy mal estado, que fué abandonada en la finca de D. Bruno Cabrera, término municip 1 de Artemisa en esta jurisdicción, habiéndose llevado una dicho individuo, la noche del veinte y cinco del pasado, á fin de que dentro do quinto dia después del último anuncio, se presenten eu este Juzgado á deducir el de-ricbodeque se crean asistidos; apercibidos que trascurrido dicho término sin que se haga reclamación alguna, se declarará mostrenco y se rematará dicha albar-da, ingresando su producido en Arcas Reales.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guana-jay Hetiembre 3 de 1879. — An'onio Perez. O O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por fráude á la Real Hacienda, sobre efectos timbrados en el Almacén del ramo de la Administración Económica de esta Provincia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Cárlos Sandio Balbi, Jefe de Negociado de segunda clase déla Ordena cion General de Pagos y que en once de Febrero último ejercía las funciones de eavero en el Almacén general de efectos timbrados para que dentro del quinto dia después del último anuncio, se presente en el juzgado á evacuar un acto de justii ia en la refe ida causa.—Y para su publicación expido la presente.—Habana 19 de Agosto de 1879.—Arturo Galletli.	C O 10
CONVOCATORIAS*
trario se le declarará rebeldey contumaz é incurso en las
penas de la ley.—San Cristóbal Setiembre 3 de 1879._
Q. de laTo-rre.—Por mandado de S. 8., L. Andrés Fraga!
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos Por esta mi primera carta d« < dicto y pregón cito llamo y emplazo, á D. Manuel Atayon, de quien ’se ignora su seguudo apellido y nombres de sus l adres natural de esta parroquia, vecino que se dice del partido de Consolación del Sur, de estado soltero, oficio campo como de veinte y ocho años de edad, de estatura regular’ envuelto en carnes, color blanco rosado, ojos negros y graudes, barba cerrada y negra, usa bigote y mota, pelo negro, viste de largo decentemente, usa por lo regular camisas de cutré do color y algunas veces blancas acostumbra llevar la faldade dicha camisa por la parte aden-tro; para que eu el término de nueve días, después del último anuncio por la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esto pueblo, á dar sus descargos en la causa que se le.sigue en itniou de D. José Velazquez y Cebados (á) Ohé, por hurto de un mulo de D. José Diáz y L'iaz vecino de Paso Real, cierto y seguro de que si así lo luciere, se le administ-ará recta y cumplida justicia y por el contrario, se 1c- declarará rebelde y c ntumaz. declarando por bastante los estrados del Juzgado, en los que se le liarán las notificaciones y cuantas mas diligencias ocurran en la tramitación de la mencionada causa y por consiguiente incurso en las penas de la ley.—Que así lo tengo mandado en la repetida causa.—Y para su publicación por tros números consecutivos dol mencionado perió Ileo, libro el presente en San Cristóbal á 3 de Setiembre de 1879.—Torre.—Por mandado de su señoría, L. Andrés Fraga.	E o 10
Ldo. D. Guillermo Puente, Juez de Paz de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nazario Puebla, vecino de Ja villa de Regla y cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias so presente preso en la Cárcel de esta, íi descargarse de la culpa que le resulta eri la causa que se lo sigue por lesión á I). José Nob e; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y admmistiarft justicla y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuno en las penas de la Ley.-Guunabacoa Setiembre tres de 1870.—Onillerino
Puente.—Por mandado deS. S., Luis J. Marin —Y mn su publicación libro la presente. Guanabacoa Setiembre 3 de 1879.—Luis J. Marín.	jj 0 10
Don Juan Jiménez Ilersabé, Jnez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente tercero y último edicto, cito, llamo v emplazo, á D. FranciscoAlpinosa, cuyas demás circunstancias y actual domicilio se Ignoran, á fin de queden-tro del término de nueve dias comparezca en este juzgado á responder á los cargos que le resultan en causa qué instruyo por hurto; pues de no verificarlo se le declarará rebalde parándole el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Hetiembre 2 de 1879.—J uau Jiménez.—Por ’mandado de 8. S. Angel Curbailo,	E O 10
Don Augusto Martínez Ayala, Juez interino de primero instancia del distrito del Cerro.
Por el presente llamo y emplazo, á los que se crean con derecho á heredar al Ldo. D. Francisco Llano y Suzarte, natural de la Habana, do sesenta y tres años dé edad, viudo, propietario é hijo de D. Pablo y de Di Dolores Suzarte; para que en el término de sesenta dias comparezcan eu este Juzgado, á deducir el que les asista.— Pues i sí lo tengo mandado en el intestado del Ldo. D. Francisco Llano y Suzarte. —Habana Setiembre 4 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado desuseñoría, José Nicolás de Ortega.	C 10
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de] distrito de Jesús Maria que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel González Ruda, vecino que fuá del callejón de Rubalbaba, esquina á San Nicolás pura que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de Justicia.—Y para su cum-nlimiento libro la presente.—Habana 29 de Agosto de 13 9.—Eugenio Pouton.	C O 12
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado al asiático Eustáquio Aquí, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto ue justicia en causa seguida por lesiones. Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente en Güines y Setiembre 2 de 1879.—Francisco Muñoz.	C O II
Ldo. D. Federico Oalbis y Abella, Juez Municipal del distrito do la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Giral y Malet, hijo de D. José y Ir] María, diez y ocho años, sastre,vecino que fué Morí o núm. uno, para que el dia diez y seis de Setiembre, del corriente año, comparezca en este Juzgado Empedrado quince,á las doce en punto de su mañana, á contestar la demanda verbal de faltas á que fué reducida la causa que se le siguió por portación de un revolver y disparar con él, trayendo al acto las prue-basque á su derecho convengan apercibido que de no com parecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana 29 de Agosto de 1879.—Alberto Chappi.	C O 11
Don Belisario Alvarez y Céspedes, Jurz do primera instancia de esta ciudan y su jurisdicción &.
Por el presente hogo saber: haber declarado ¡atesta-do el fallecimiento de D] Micaela Suarez y Santana vecina que fué de Lagunillas, é hija legítima de D. Juan y de D] Inés y por sus herederos universales á cus hijos espúreos, 1). Antonio, D] Josefa Micaela, D. Miguel Encarnación, L>] Juana de la Concepción , D. Pedro Fablo, D-Eustaquia María, D] Iné3 de la Caridad, D. Santiago Ale] ¡o, D] Maiía Tirootea [conocida por Di Tomasa Rubí] y 1). Guillermo Suarez y por ftllecimiento de los tres últimos, á su abuela legitima D] Inés de Santana, viuda de D. Juan Antonio Suarez, sin perjuicio de tercero con igual ó mejor derecho, debiendo los que lo tencan ocurrirá esto Juzgado, á deducirlo en el término de veinte dia naturales, apsr.übidos de su perjuicio.—Cárdenas 5 de Setiembro de 1879.— belisario Alvarez._Por su mandado, Ldo. Ramón José Rodríguez.__________q
El Sr. Juez de primera instancia del distritode Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por fraude á la Real Hacienda por efectos timbrados en el almacén general del Ruino y por auto de esta fecha, lia, dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque áD. Isidro Guth rrez y I). Augusto Aloren empleados que fueron de la Administración de Rentas de esta capital en el año 78, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan i n el juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa—Y para su publicación expido la presente.—Habana Agosto 18 de 1879.—Arturo Galletti.
C O 10
A consecuencia de la causa formada contra D. Joaquín Cerdá hijo de I). Pedro y de D] Maria deles Anger Ramón, natural de Cataluña, vecino de la Habana San -Miguel número 68, casado, propietario, de 52 años, por hurto de un caballo á D. Luciano de la Peña, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia do esta villa, que por este medio y por t’ es números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado Cerdá á fin de quecom-parezcaen este juzgado á notificarse el fallo dictado en la mencionada cansa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Setiembre 2 de 1879,—Antonio de Porto,	C O 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1(- DE SETIEMBRE DE 1679,
Canas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sras. D] Dolores Herrera de Romano y D] Luisa Narganes de Orduña.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Ventosa.
AVISO.
Con fecha cuatro del corriente, y por ante el Notaiio D. José Maria Gamboa he conferido mi poder á D. Gabriel Muñoz y González, y á procuradores, revocando los demás que'tengo otorgados ántes de esa fecha; entre ios cuales se encuentra el quo di á D. Roberto de Berguo, dejando á éste y álos demás apoderados en su buena opinión y fama.
Habana C de Setiembre de 1879.—Pablo Corren y Tramuja.
abarcan los estudios de ampliación y los correspondientes á cada Facultad.
I)E LOS ALUMNOS.
Art. 2° Los alumnos podrán, ser internos, medio internos y externos.
Art. 3o Al ingresar un alumno en el Colegio justificará estar vacunado y no padecer enfermedad contagiosa.
Art. 4o También deberán acreditar los de la segunda enseñanza, que lian sido aprobados en el exámen de admisión ó en el del último curso según su clase, ó bien presentarán los comprobantes que expresen hallarse matriculados y no haber perdido el curso correspondiente.
Art. 5o Los internos, al ingresar en el Colegio, traerán un neceser y la ropa conveniente para su uso particular, quedando el lavado de ella á cuenta del alumno.
Art. 0o La cama, lavapiés, cubierto y demás objetos que exigen uniformidad, serán suministrados por el Establecimiento, á cuyo uso se destina la cantidad de $ 8—50 cts. ó $ 4—25 cts. oro que los internos ó medio internos respectivamente deben satisfacer á su ingreso, independientemente de la pensión.
DE LOS DIAS LECTIVOS Y VACANTES.
Art. 7® Serán lectivos todos los dias del año, menos los domingos y dias festivos admitidos en el Calendario, los de fiesta nacional y los expresados en el Plan de estudios.
Además serán dias vacantes los comprendidos desde el 15 de Julio hasta el 15 de Agosto.
DE LAS HORAS DE ESTUDIO Y CLASES.
Art. 89 El estudio y clases ocuparán desde las 7 á las 9 de la mañana y desde las 10 á las 4£ de la tardo, la clase de gimnasio se dará de 6 á 7 de la tarde y las de comercio de 7 á 9 de la noche proporcionando de este modo á los que quieran aprovecharse de esta última enseñanza un modio de no faltar á sus ocupaciones diurnas.
Art. 99 Los alumnos externos deberán estar en el Colegio á las horas señaladas como de estudio y clase, y los medio internos entrarán á las 7 de la mañana y no volverán á salir hasta las 6 de la tarde, excepción hecha de los que asistieren al gimnasio ó á las clases de comercio que permanecerán hasta la hora correspondiente.
Art. 10° Para las salidas de los internos en los dias vacantes, el padre, tutor ó encargado se entenderá con el jefe del Establecimiento, tenien do en cuenta que esta y otras concesiones análogas siempre han de ser premio de la laboriosidad y buena conducta del alumno.
DE LOS EXÁMENES.
PARTE ECONOMICA.
COLEGIO DE 1® Y 2® ENSEÑANZA I)E 1® CLASE, INCORPORADO AL INSTITUTO PROVINCIAL BE LA HABANA.
CALLE DE AGUIAR Ní 71 ENTRE OBISPO Y OBRARIA.
Primera enseñanza elemental y superior, instrucción secundaria con validez acadéinioa( carrera comercial, idiomas, clases de adorno, gimnasio y repaso de las asignaturas de las Facultades universitarias.
PROSPECTO.
DE LA ENSEÑANZA.
Artículo 1° La enseñanza de este Colegio comprende:—Io la primaria elemental y superior; 2o la secundaria completa con las clases de repaso para el grado de Bachiller en Artes; 3o estudios completos para la carrera comercial; 4o lenguas vivas; 5o clases de adorno; 6o ejercicios gimnásticos; 7o clases de repaso de las asignaturas correspondientes á las Facultades universitarias.
Io—Las asignaturas correspondientes á la enseñanza primaria elemental y superior son: Doctrina cristiana é Historia sagrada.—Lectura.—Escritura de los dos caracteres, español é inglés.— Aritmética elemental y superior.—Algebra.—Dibujo lineal.—Geometría y Trigonometría.—Nociones de Agricultura, Industria y Comercio.— Geografía universal y particular de España y de Cuba.—Historia universal y particular de España. —Gramática castellana.—Literatura.—Fundamentos de religión.—Moral práctica.—Nociones de Física, Química é Historia natural.
Esta enseñanza se dividirá en cursos por el orden de materias, estableciendo la conveniente graduación en su estudio.
Además se establece un curso de ampliación de la enseñanza primaria superior, durante el cual estudiarán los alumnos las asignaturas siguientes:-Nociones de Fisiología é Higiene.—Nociones de Economía política.—Elementos de Derecho piíbli-co.—Matemáticas aplicadas á la mecánica é Histo i-ia de la literatura española.
2o—La segunda enseñanza se dará en conformidad con lo establecido en el Plan de estudios y Reglamentos oficiales, para su validez académica.
3 ’—La carrera comercial por el orden de materias que comprende se dividirá en dos cursos:
Primer curso.—Geografía.—Aritmética mercantil y Teneduría de libros.—Letra inglesa.
Segundo curso.—Nociones de Economía política y Estadística.—Elementos de Derecho mer cantil.
Los idiomas inglés y francés incluidos en esta carrera los estudiará el alumno en cualquiera de los dos cursos á su elección, abonando la pensión correspondiente.
■i —Da enseñanza gramatical y practica de lenguas vivas abraza: el francés, inglés, aleman é italiano, siendo obligatoria y gratuita para los alumnos internos la del inglés y francés; el medio interno abonará sólo media pensión por estos idio-•”as, gratuitos para el interno.
5—Las clases de adorno que ofrece el Colegio son: Dibujo natural y de paisaje.—Escritura de adorno.—Música vocal é instrumental.—Esgri-nui y tiro de salón al blanco.
6°—Los ejercicios gimnásticos se darán en proporción á la edad de los alumnos.
7"—Las clases de repaso de las asignaturas que comprenden las Facultades universitarias,
Art. 11° En los meses de Diciembre y Marzo los alumnos matriculados en la segunda enseñanza sufrirán un exámen parcial de las asignaturas de su respectivo curso académico; en el primero do estos meses y en los 15 dias lectivos del mes de Julio los de instrucción primaria y carrera co meroial se examinarán de las materias que forman su enseñanza. La solemnidad que haya de darse á estos actos queda á juicio del Jefe y Profesores del Colegio.
DE LAS PENSIONES.
Art. 12° Aunque el curso académico termi na el 30 de Mayo, el año económico para el pago de las pensiones empieza el Io de Octubre y acaba el’30 de Setiembre; por consiguiente los meses de estío no quedan exceptuados de dicha paga para los alumnos de segunda enseñanza que hayan terminado y aprobado el curso académico, aún cuan do aleguen su separación del Colegio.
Art. 13° Él abono de las pensiones puede hacerse por trimestres ó mensualidades siempre an ticipadas.
Los internos abonarán mensualmente. $ 34-00 oro.
Los medios internos Los externos de
25-50
segunda
enseñanza,
carrera comercial y Ia superior...	12-75 ,
Los externos de Ia enseñanza elemental.............................. 8-50 ,
Se recomienda la puntualidad en el pago para que pueda el Colegio atender á sus compromisos con exactitud.
Art. 14° Teniendo en consideración lo que se refiere á la obligación de estudiar gratuitamente ó abonar sólo media pensión, sobre los idiomas Eran cés é Inglés, los alumnos que quieran asistir á las clases de lenguas vivas, á las de Dibujo, Escritura de adorno, Esgrima y Tiro al blanco, pagarán por cada una sobre su respectiva pensión. $ 4-25 oro.
Por la clase de música vocal.. Por la de música instrumental...
Por el gimnasio.
2-124 10-624 2 124
Por las clases de repaso para el grado de Bachiller en artes........... 17-00
Por cada una de las asignaturas de
Facultad......................... 17-00
Los alumnos de mrisica instrumental recibirán por la pensión que satisfacen la clase de música vocal.
Fuera del piano, el instrumento necesario correrá por cuenta del alumno.
Art. 15° L os derechos de matrícula y examen, libros, medicinas y demás que necesitare el alumno para su uso particular, correrán de su cuenta, y si el Colegio hiciere algún anticipo, ésto se cargará en el recibo en que se cobrare la pensión del mes siguiente.
Art. 16° Todo alumno queda obligado a pagar su pensión y demás gastos, miéntras no pase aviso de su separación del Colegio; y si asistiese un solo dia á clase pagará el mes entero.
Art. 17° El Colegio establece un numero de alumnos gratuitos en la proporción y con las condiciones que á continuación se expresan:
Uno interno por cada 20 alumnos de la misma clase.
Uno medio interno por 15 de los mismos.
Uno externo por 10.
Art. 18 Estas plazas se ganarán por rigurosa oposición entre niños pobres y verificada ante un jurado extraño al Colegio.
Art. 19° La gracia para estos alumnos com prende: la pensión respeciiva, los derechos de ingreso en el Colegio, matrículas, derechos de exámen y libros.
Fl Director Literario, J)r. Teófilo Martínez de Escobar.—El Director Económico, Lorenzo Mes-tres y Mas.— El Administrador Tesorero, JDr. Listo Barbas y González.—El Secretario, Enrique Gil y Martínez.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del A güila no 81, donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 to! dos los dias.
SE VENDE
una casa en Marianao calle do Santa Lucía núm. 11, en 7,000 pesos oro, libre de gravámones, propiedad üe la Sra. 1)4 Adela Tejedor, viuda de Carreras. La llave eRtá Lamparilla número 5, en poder de D. Eusebio Bona, y la dueña vive callo de la Muralla esquina á Villegas tienda de ropas La Casualidad.
30CXZ33}AD£iS Uf EMPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA V BANCO DEL COMKKRCIO.
Balance de esta Empresa en la tarde del 30 de Agosto de 1879.
ACTIVO.
CAJA: En metálico		$	530044 38	
Fin billetes del Banco Español y del Tesoro		1309474 ...	
En el Banco Español y otros: en metálico		367740 09	
En el Banco Español y otros: en billetes del Banco Español		541246 06	$ 2748504 53
CARTERA: Vencimientos de 1 á 3 meses, Oro	$	406950 10	
Billetes.	1635964 03	
» » 3 á 6 meses, Oro		50928 06	
Billetes.	205944 94	
... á más tiempo, Oro		12298 90	
Billetes.	20725 50	$ 2332811 53
CREDITOS VARIOS: Préstamocon hipo'eca al ferrocarril de la Balita $4389655-24
oro, estimado en oro	$ Saldo de varias cuentas en suspenso ero		500000 ...
	39176 88
Idem en billetes		54675 42
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la Nacional, oro			26000 ...
Escritura con los tenedores de bonos del Ferro-carril de la Bahía, resto do las £40,000 remitidas por el tercer plazo oro		68869 30 $ 687721 60
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., libres de hipoteca, oro..............$ 3683064 23
Casa del Banco, oro....
Valorde esclavos as óticos, oro Acciones de varias Empresas, billetes...............
860(10 ...
8402 30
48953 75 $ 3820320 28
GASTOS:
Generales, billetes.......$ 247150 57
Contribuciones: proporción en 8 meses, billetes......... 72000
PASIVO.
$ 3'9150 57 $9908508 51
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de á $500......... $ 5000000 ...
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes:
En metfilico...............$ 1298592 97
En billetes del Banco Español 1803500 04 Bancos en cuentas corrientes:
En metálico................ 131190	64
En billetes del Banco Español 35716	06	$	4269005	71
Dividendos por pagar, billetes ....... $	81368 53
Obliiíariones á plazo:
Depósitos con interés, oro.$	69618 10
Idem idem, billetes........ 45814 30 $ 115432 40
PRODUCTOS:
De Almacenes, bidetes......$ 601446 22
De descuentos é interés.... 159255	65
$ 760701	87
Ménos: lo repartido á cuenta de utilidades............... 318000...	$	44270187
$9908508 51
NOTA.—-Existen en los Almacenes de esta Compañía 50.484 cajas y 31,042 sacos de azúcar, 32,213 bocoyes mascabado, 174,977 sacos buano del Perú y otros varios artículos cuyo producto ú lu extracc'on ascenderá á más de $160,000 oro.—El Director, ./. A. Fesser.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Ramón Miguez ha participado el extravío dol certificado do depósito número 46029 expedido á bu favor y Holicitado so le provea de uu duplicado. Lo que se anuncia por esto medio, durante quince dias á fin do que si algún otro se tonsidera oou derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de quo si en el término do esta publicación no se presenta recia nación, se procederá á expedir el duplicado quo se solicita, quedando en eso caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 26 do 1879.—El Secrotario, José de los Dolores Ponce.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de la Habana.
Secretaria.
El Sr. D. Manuel A. de Maruri, se ha presentado participando á la Presidencia el extravío dol certificado núm. 369 de cinco acciones números 1288 al 1292, entendido á favor de D. Juan J. Garaicoe-chea, quo ha fallecido, y solicitando so le provea do un nuevo certificado á su favor, puesto que aquel sólo era usufructuario de las acciones mencionadas.
Lo que se anuncia por este medio duranto quince dias á fin de que si alguna persona se considera con derecho á dichas acciones, ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de quo trascurrido el término de este anuncio, sin que se haya hecho reclamación se procederá á expedir ol nuevo certificado quo se solicita, quedando el primero nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 29 de 1879.—Manuel Salgado.
PARTE MERCANTIL.
rüDR-ro BE I.A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 8.
De N. York en 4 dias vapor amer. City of Washington, cap. Timmerman, tons. 2018, con efectos á Zaldo y comp.; pasajeros 92.
Dia 9.
---Trujil'oen 3 dias vap. esp. Aurora, cap. Abril, tons.
651, con ganado á J. Santos.
---Santander, Coruña y Puerto Rico en 18 dias vapor
oo i-, TV Tí-, vi vi nr# AT i-i G r. . — a r.. .. i '	¡
Pahnke, ton«. 971, con ganado á Mac Kellar.
---St. Naza're, Santander y Santhomas en 18 oi»s vap.
francés Ville de Brest, cap. Traub, tons. 1730, con efectos á J. Durruty y comp.; pasa'cros 130.
---N. Orléans y escalas en 4 días vapor amer. Lucy P.
Miller, cap. Galt, tons. 533, con efectos á Lawton hermano; pasajeros 6.
salidas.
Para Cayo Hueso vap. amer. Valley City, cap, Walker.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 142 DE LA TEMPORADA PARA EL MIÉRCOLES 10 DE SETIEMBRE DE 1879.
Programa;
A las 8.—La chistosa zarzuela en un acto, titulada
LOS NATALES DE DOÑA CHUMBA.
A las 9.—La preciosa y aplaudida zarzuela en dos actos, cuyo título es
LOS DOS LEONES.
A las 10.—Acto segundo de la misma.
Baile al final de cada acto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S, M