2J9XCXOS.
Don Valeriano Míreos Gómez, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Calledp y Tu ñon, capitán pe litneo que fué del partido de Neyoa, para que en el término de nueve dia- comparezca ante este Juzgado« descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abusos en el ejercicio de sus funciones administrativas, seguro de que si así lo hace se le oiift en justicia y de lo contrario se le declarar.! rebelde y contumaz señalándole por bastantes los estrados del Juz gado ón quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sancti-Splritus 23 do Octubre do 1879.—Va eriano Míreos.—Por mandado de su señoría, José N Rodríguez. R O G Don Augusto Marti ez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esto ini segundo dicto, cito, llamo y emplazo á D. Jorge Perez Va liles, conocido por “Ginebra,” de vein te y cuatro á veinte y seis años de edad, de estatura regular, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, nariz aguileña usa bigote v siempre viste en mangas de camisa, para’que dentro del termino de nueve dias Represente en este Juzgado, á descargatse de la culpa que le re-ulta eu la causa formada por hurto á D. Pablo Valdespino, cierto v seguro de que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d i juzgado para los trámites u teriores del procedimiento.—Hab ma Octubre 30 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y para su publicación libro la presente en su fecha.—Gregorio de la Muza.
E O 6
Dou Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria de esta capital. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a los que se consi leren con derecho á la herencia de D. Benito Fernandez Audrade, natural de Oastrofeito en Galicia, de estado soltero, vecino de sta ciudad y accidentalmente en San Diego de los Baños, donde falleció el dia veinte y nueve de Abril próximo pasado sio disposición testamentaria, piara qu so presenten en este Juzgado á deducir las acciones que crean asistirles dentro de sesenta dias del último anuncio en la Gaceta oficial de esta ciudad y periódico del lugar de su naturaleza, y por cedulones en los parajes más públicos de ám-baslocalidades. Que así lo lengo mandado en los autos intestados del referido D. Benito Fernandez Audrade.— Habana y Octubre 27 de 1879 —Ldo. Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría,—por D. Juan Audreu, Antonio González.	E O 6
Don Arturo Bsnitez Lamar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Mamerto Perez y D. Santiago Cuéllar (á) Ohslio, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presenten en este juzgado á descargarse de la culpa qqe les resulta en la causa formada por robo do bestias á D. Ramón Hernández, ciertos de que si así lo hicieren, se les administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándoles el mismo perjuicio que si pre «entes fueren.—San Antonio Octubre veinte y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—Arturo Benitez. Por su mandado, Matías Gispert.—Y piara su pubiiea-cion por tres números de la Gaceta oficial, libro la pire-sen te.—San Antonio Octubre veinte y ocho de 1879. Matías Gispert. •	E O 6
Don José Gregorio Ledon, ’Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos Tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emuiazo á D. Juan Martínez, natural y vecino del Aguacate, soltero y de treceaños de edad, piara que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado & con tes tar los cargos que le resultan en la causa que se lo sigue en unión de otro, por hurto de un toro de los herederos de D. Francisco Durañoaa; apercibido en otro caso de declarársele rebelde y entenderse las notificaciones y demás trámites con los estrados del Juzgado.—José G. Dedon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.— Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta expido la presente en Jaruao á 30 de Octubre de 1879.—Rafael Aguiar.	EOS
D. Alejandro Daurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Estéban López, natural de Cuenca, vecino de esta villa, soltero, mayordomo y de treinta y un años de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en la Escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia y á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa seguida por lesiones ai moreno J osé Florencio, criollo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta cumplida justicia y en caso contrarío'se le declarara, rebelde, contumaz, tncurso en las penas do la ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Octubre 13 de 1879.—Francisco Muñoz.	E O 6
Con Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primer», instancia del distrito de-Monserrate de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Marcos Rojas y Chantan, natural de Burgos, vecino que fué de esta y dueño del café Industria ciento veinte á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en Ib causa criminal que se le sigue por alzamiento seguro que si así lo ¡tace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán c >n los estrados del Juzgado los trámites procedentes.— Habana Noviembre 3 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su sen ría, Formando Nov lis.
E O G
Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D José Martin Oli er, natual de Granada, soltero y deveintey siete años, para que se presente en la Real cárcel á ieseirg irse d • la cul >a que le resulta en causa quale sigo por amenazas á I). Ramón Art aga; cierto de que si lo hiciere h> administraré .justicia, y de nó lo declararé rebeloe. contumaz, é i ocurso en las penas de la ley y por bastantes los estrado del Juzgado.—Habana Octubre 23 de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Ñafie . E O 6 Ldo. D. Leopoldo de Irisar, Juez municipal seguuio suplente dol distrito del Pilar.	•
Por el presente, cito, ilamo y emplazo á D. Antonio Par lo y Gutiérrez, natural de 8a t ndei , s< Itero, de treinta y nueve años, dei comercio, y á D. E-tanisIa.o Alvarez, de Asturias, soltero, del comercio y de irein-ta y tres años, ara que comp irezoau en este J uzgado sito en la calle de Compostela u tuero cincuenta y cinco ei día sieti del venidero mes de Noviembre á las once de la mañana á celebra- el juicio de faltas seguido contra áuibos por lesiones mil lúas, aprercibidos de d clarar selertbe Jes y contumaces si no compareciesen y por bastantes ios estrados del Juzgado para notificarles -n ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Octubre 31 do 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por manijado de su se orla, Joaquín Royé, secretario.	S O ó
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal seguendo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Di Josefa García Expósito, natural de Canarias, soltera y de diez y seis años, para que comparezca en este Juzgado sito en la callo de Compostela número cincuenta y cinco el el dia siete del venidero mes de Noviembre á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra 1). José Vareta por lesiones á la referida García, apercibida de d> clarársela rebelde y coutumáz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificar en -ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Octubre 31 de i879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado db su señoría, Joaquín Royé, secretario.	E O 5
Ldo. D. Leopoldo de Trizar, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Gamallo, natural de Galicia, soltero, de cuarenta vseis años y del comercio, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle ie Compostela número cincuenta y cinco, el dia siete del próximo venidero roes de Noviembre á las once de la mañana á celebrar el juicio de faitas seguido contra D. Bernardo Gar. ia Fernandez por le sióut-s al referido Gamallo, apercibido de declararle rebelde y coutumáz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ello cuanto ocurra y uemás trámites.—Habana Octubre 31 du 1879.— Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, secretario.	E O 5
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal secundo suplente dei distrito dei Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Snarez, natural de Astu rías, soltero, carretonero de treinta años, y á DI Juana Meudez Nuiles, natural de Asturias, casada y de cuarenta y tres años, para que comparezcan en este Juzgado sito en Ja caite do Compostela número cincuenta y cinco el día siete del entrante mes de Noviembre á las once de la mañana & celebrar el ju ció de faitas seguidos contra ios referidle por lesiones inútuns, aporcibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no eomparecie-en y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cnanto ocurra y demás trámites.—Habana Octubre 31 de 1879 Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría .Joaquín Roqué, Secretario.	q
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal, segundo suplente del distrito d 1 Pilar.
Por ei presente, cito, llamo y emplazo al moreno libre Ramón Me Jiua y Soto, natural de Manaroia ¡,,.t. lero y de veinte y cinco añ para que eumpár’c-zc i eti este Juzgado sito en la cañe de Compusteja número cincuenta y cinco el dia siete del entrante mes de Noviembre á tas once de la mañana á celebrar et juicio de taitas soguido contra el mismo oor amenazas al de igual clase Manuel Alosa, ap»rcido de decíararl > rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes ios estrados del Juzgado para notificarle en el os cua to ocu ira y demás
Iriznr.-Por mandado de su Señoría, Joaquín^ Roqué,
SX.dtD.' Leopoldo de libar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.	„
Por el d resen te, cito, llamo y emplazo á D. Míreos Diaz Castañeda, natural de Caibarien, soltero, de veinte y cinco años, inválido, y á D. Francisco Duque y Colín de Sevilla, casado, carpintero y de cuarenta y cinco años para que comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Pompo-tela número cincuenta y cinco el día iet - del entrante mes do Noviembre ft las once dé la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguliio contra el primero por lesiones a! segundo; apercuidos dedecia varios rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.-—Habana Octubre 3i de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Roqué, Secretario.	E
Don Arturo Benites Lamar, Juez de primera (1 esta villa y su distrito judicial.
Por el presente se citan, l aman y emplazan míe se crean con derecho á la herencia de D. José .Llano Cordovés, natural do la Isla de la Palma en Canarias, vecino de Vereda Nueva, do esto jo casado con L¡;!_Antolda San hez y Gómez y de sesenta y cinco anos ce edad, hijo legítimo de D. Pedro y de I). Rosalía, para ,pie en el término de veinte dias se presenten con losólo cumen tos justificativos á deducir el que
O 5 instancia
á los
’es asista.—San Antoni^rJe ÖctiVlire de Í879.-Beñitez.--—Por mandado de su señoría, Matías Gispert.-Y para su publicación libro la presente.—San Antonio 28 de
Matías Gispert.
Octubre de 1879. E O 4
».BEATES.
Don Severino Prieto y Percha, Juez de primera instan-
cia del distrito Sur de esta ciudad y Decano délos
de la misma y su jurisdicción etc.
Por el presante se hace saber al público oaber sena-¡ado el dia ocho de Noviembre próximo á las doce de su mañana en el Juzgado sito en la calle de Qelabert número doce, i ara el remate ó liga de ochocientos bocoyes de azúcar centrífuga del ingenio “Asturias,” y quinientos de mascabado del ingenio «Sin Ramón,» bajólas bases y condiciones siguientes: l t entrega de este ilutóse hará respectivamente en esta Ciudad y en la de «Cárdenas,» en ios almacenes que oportunamente se designarán: ei almacenaje y flete serán de cuenta del vendedor: el aproximado á razón de cincuenta y cinco arrobas se pagará en esta forma: una tercera parte al aprobarse esta liga: y las dos restantes á uno, dos y ti es meses á contar desde ia misma fecha: el peso se efectuará cada vez que se hallen reunidos en almacenes cien bocoyes de una de las fincas:—Que así lo he dispuesto en el cuaderno formado para adquirir fondos para la refacción de las fincas sujetas á la quiebra de los Sres. Polledo, Blonda y Comp. y D. Joaquín Poiiedoy D. Francisco Blonda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia Habana libro el presente.—Matanzas Octubre 29 de 1879. —Severino Prieto.—Juan A. Betancourt.	R 4
Don Eduardo García Agüero, Jqez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente, y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por doña Micaela Ruiz de Moenk, conira la sucesión de doña Concepción Fernandez de Romero, be dispuesto tenga lugar el dia veinte y seis de Noviembre próximo á ias doce de su mañana en la audiencia de este Juzgado. Han Pedro número seis, el remate de la casa calle de la IJabana número ciento diez en esta capital, tasada en 11 cantidad de veinte y dos mil quinientos diez y seis pesos noventa y seis cení ayos en oro, advirtiendo que no se admitirán posturas que lio culi rau las dos terceras partes del avalúo que está de manifiesto en ia Escribanía,—Y para su publicación cu ta Gaceta oficial, libróla presen te.^Habana 28 de Octubre de 1879.—Gar- ía Agüero.—Ldo. Agustin Valerio.
R 4
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de
primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace público que el dia veinte y euatro.de Noviembre próximo venidero á ias doce de su mañana y en los estrados del Juzgado sito en la calle del Teniente Rey número quince, se ha de celebrarla subasta de la mitad del solar sito en ia calle del Pi ado número sesenta y uno. de ia propiedad de D. José Joa ouin Barrena, avaluada dicha mitad en ta cantidad de catorce mil novecientos ochenta y dos pesos en oro, á fin de que el que quiera hacer p istura ocurra al lugar designado el dia y hora dichos. Que así lo he dispuesto eu los ejecutivos seguidos por IJ. Mateo -Chorro,t contra el expresado Barrera en cobro de pesos.—Habana Octubre treinta de mi) ochocientos setenta y nueve.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á treinta de Octubre de 1879.—Tomás de Morales-—Por mandado de su señoría, Alejandro Nttñez	it 4
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
del dist.no de la Catedral.
Por el presente se anuncia ai público las proposiciones que se hacen al anticipo de veinte mil pesos oro por cuenta de azúcares del ingenio Victoria y Sania Isabel, perteneciente al c.onctir o necesario de D. Juan José Nicolás, presentada por el corredor D. Francisco Marati y Bou,’á fin de quien qqiera mejorarla se presente en la Escibanía y ante el actuario durante el término de esta publicación y hasta el dia cinco del entrante mes de Noviembre, Las proposiciones son las siguientes:—1? Por razón de dicho anticipo de veinte mil peso* le quedarán vendidos al piestamista ios primeros quinientos bocoyes azúcar de tacho pasado por centrífuga que produzcan y lleguen á esta plaza en ia entrante zafra ue mil ochocientos setenta y nu've á mi! ochocientos och nta de los ingenios Santa Victoria y Santa Isabel, pertenecientes a! concursado, debiendo contener cada un bocoy por lo ménos cincuenta y cinco arrobas netas.—Según,ta: El prestamista tomará por vía de intereses un real fuerte eu oro p r cada una arroba de dicho azúcar que contengan los y citados q linien.tos bocoyes, aun cuando ei importe del número de arrobas exceda do la cantidad anticipada de las ventas el importe de dicho azúcar en su totalidad hasta quedar cubierto de dicho anticipo.—Tercera: Dichos azúcares en bocoyes ■se depositarán tn esta plaza en ios almacenes nombrados hoy do San José, á la órden le quien hace el adelanto y los cuales se considerarán vendidos para los efectos cié este empréstito, y cada vez que se reúnan cien bocoyes por lo inénos, se procederá a su venta por conducto del corredor que suscribe, á cuyo efecto recorrerá el mercado y con ias ofertas cerradas que obtenga de los comerciantes, se a judicará al que resulte hacerla mayor y este será el precio por el cual el prestamista '■oii aprobación del depositario, darán por vendido el fruto.—Cuarta: 8i el prestamista quiere adjudicársela al misino precio de la mavor oferta, podrá hacerlo por tener ia preferencia.—Quinto: El prestamista deb rá estar cubierto et -lia veinte y ocho de Febrero próximo venidero del capital que entrega y del real fuerte en arroba sobre los quinientos bocoyes por los intereses convenidos; do noserasí, desde ■ sa fecha devenga 1 .que le adeude D. Juan Bautista Armenteros, el interés de upo por ciento mensual hasta el efectivo pago sin que por esto se entienda prorogad > el plaz > en que debe ser satisfecho el adelanto é intereses fijados en veinte y ocho de Febrero demil ochocientos ochenta próximo.— S xto: Si algún siniestro impide se á dichos ingenios elaborar y remitir durante la citada entrante zafra dichos quinientos bocoyes, IX Juan Bautista Armenteros se obliga á satisfacer al prestamista ichos veinte mil [asos con sus intereses pactados en oro y además el uno por ciento mensual desde v inte y ocho de Febrero hasta treinta y uno de Julio próximo venidero.—Sétimo: Es indispensable que si se acepta por el Administrador judicial esta proposición, se presente al Sr. Juez para que autorice piévia publicación por tres números (le la Gaceta oficial la negociación, señalando dia, hora y lugar para que se presente el que quiera mejorarla, con apercibimiento de que si nadie ocurre quedará adjudicada al proponente — Octava: Luego que la proposición obténgala aprobación judicial, sa elevará á escritura púbiic i declarándose con calidad de crédito refaccionario.—Que así lo tengo dispuesto en los mencionados mitos.—Y para su publicación libróla presente.—Habana Octubre treinta y uno de 1879.—Gareia Agüero. —Licenciado Agustin Valerio.	R q
CONVOCA TORI AS.
liUi|L„l,„l ni un ||	t—III llimll lililí I IIIWBaOWBaBMWMBM
la Gaceta oficial, libro la presente en Guanajay y Noviembre primero de 1879.-Por D. Manuel de J. Arocha,
Antonio Perez.	.	<->.	._
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia eu la causa por hurto de un caballo á D. José Linares’, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial, á la persona que se considere con dereclto á
una yegua color dorada, de aéi» cuartas de alzada, con
nube*en los ojos, una mancha blanca en el lomo y otra en la barriga, con rodilleras y el rabo mocho, que dejaron abandonada, para que en e) término de quinto dia después del último anuncio comparezca con los documentos de propiedad para podérsela entregar.—Guaua-bacoa Octubre 30 de 1878,.—Ldo. Pedro A. Galludo.
,C O G
■"^El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate de esta ciudad, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Francisco Alcarazo, para que comparezca en la esciibunía del que suscribe á fin de ser notificado del fallo dictado en
la causa criminal que se lesiguió por lesiones á D. Fian-cisco López.—Habana Noviembre 3 de 1879.—Fernando
Novell. -	,	,	.	, 9	6	, ,
El S'-. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Vázquez y Vázquez, para que comparezca en la escribanía del que suscribe Empedrado esquina á Han Ignacio, á fin de ser notificado en causa criminal que se le siguió. Habana Noviembre 3 de 1879.—Fernando Novell.
C O 0
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, á consecuencia de exhorto del 8r. Juez de Cienfueg03, librado en el iuicio de menor cuantía seguido per D. Cleto Tejada'contra D. José Casanovo, en cobro de pesos, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llaga saber á dicho D. José Ca ano-va- que dentro do tercero dia designe por su parto peritos para el avalúo de una casa que le ha sido embargada, calle de Santa Elena número treinta y cinco en aqúe'ia localidad, á las resultas del juicio, bajo apercibimiento de nombrársele de oficio, siendo los designados por el demandante D. Andrés Pagóla y Perez y D. Ramón Márquez; previniéndole que en el preciso é irn-proiogablc término de seis dias se haga cargo dei juioio ó constituya en él su representación, bajo pereibimien-to que de no hacerlo seguirán su curso estas diligencias en su rebeldía,—Y cumplieu lo lo mandado libro la presente en ia Habana a 3¡i de Octubre de 1879.-— Por D. Francisco de Castro, Ldo. Agustin Valerio.
C 5
A consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento deB. Francisco de Paula Federico de Oznia, y por providencia del Hr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se manda que por tres números consecutivos de, la Gaceta oficial se anuncie al público haberse declarado el fallecimiento de aquel abintestatoy se convoque á los que puedan creerse con mejor derecho que i03 hermanos que lian promovido el juicio, para que se presenten á deducirlo en forma, señalándosele, para ello el término de treinta dias.—Y jarasu curnp’i
cal en causa que se ¡es sigue por riña y lesiones á I). Santiago Sánchez —Habana Octubre 39 de 1879.—Ldo. Ramón Portoearrero.	O O G
Para dar cumplimiento á un exhorto librado re Sr. Juez de primera instancia del distrito Oesie de P to Príncipe, á consecuencia de la causa seguida coi
i,	__y.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
ISSO,
Con privilegio exclusivo«
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. IIEINEN, Obrapia nútn. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y C“, Riela n° 31, Primera do Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
ISSO,
Con privilegio exclusivo.
H. E. HEINEN,
Imprenta, libreria y ef jetos de escritorio,
Obrapia X? 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dubrull.
SOCXÍJDADHS S BMmSAS.
miento libro ía presente.—Habana 39 de Octubre de 1879.—Alejandro Nuñez.	C 5
Ha dispuesto el Hr. Juez de primera instancia de Jesús María, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque al voluntario cuyo nombre se ignora, que el dia quince del actual como á ias seis déla tarde, persiguió y capturó á un moreno en c-1 paredón del Arsenal, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 29 de 1879.—Antonio González.	C O 5
Ha dispuestolel Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, quefpor tres números de ia Gaceta oficia’, se convoque S pí Josefa Aguirre, para qqe en el termino de quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto do justicia.-rY pira su publicación libro la presente.— Haoana Octubre 27 de 1879.—Por D. Juan Andreu, Pedro Rodríguez Perez.	0 0 5
Ha dispuesto el Sr, Juez de primera i listan cia interino de Jesu3 María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Gutiérrez y Gutiérrez, natural de Asturias, de diez y nueve años, soltero, del comercio y vecino que fué de la calzada de la Infante número sirte, para que dentro de quiñi o dia
de justicia.— abana Qetu=
bre 28 de 1879 - Antonio González.	O 0 5
COMPAN! V DE ALMACENES DE REGLA Y RANGO DEL CÖMEERCIO.
Balance de esta Empresa en la tarde del 3 i. de Octubre de 1879.
ACTIVO.
CAJA:
En metálico...............$ 170793 57
En billetes del Banco Español 380775 35 En el Banco Español y otros:
en metá ico............... 45286	47
En el Banco Español y otros: en billetes del Banco Español......................   651609	98
Bonos del Tesoro.......... 143000	...
$ 1291405 37
lll I) Kl U Lv7 JJUU4V!V fifi' V',,j ] /4t 1 C* Ll V	VI V/ <
comparezca en esta Juzgado para un acío d<= Y para su publicación libro ia presente.—Hal
PARTE NO OFICIAL.
El Hr. D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto per ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, partí que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, calle de Teniente Rey número quince á D. Jacinto Pri da y Valiente y á la parda Basiiia Pedroso y Remora vecinos que fueron el mes pasado de la calle de la Gk> ria número ciento cincuenta y seis, para notificarles el auto en que se les confiere traslado de la acusación lis
men Portoearrero.	G O 6
Para dar cumplimiento á un exhorto librado por el
~ uér-
I>. Juan Moreira, por huno, 1ro dispuesto el de igual clase del distrito de Guada upede esta ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Rodríguez Lop“z que se dice encontrarse en esta capital, ignorándose su domicilio, para que dentro (te quinto dia y de once alies de la tarde, compauzca en este Juzgado sito ert la calle de Í_a Amargura número uno altos, con objeto ele que pueda recibírsele una declaración que se solicita por el mencionado exhorto.—Habana Noviembre primero de 1879,—Arturo Galtetti.
C '■ O 6
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto en la coma seguida de oficio por homicidio del asiático .Sixto Hanchí ve. ino de esta villa, se libre la presente corno lo verifico, á fin de qpe so convoquen á los parientes mas próximos de dicho Sixto, á fin de que dentro de
HABANA 5 DE NOVIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la Vacuna y se dan consultas á cuantos ias soliciten, en estas casas, situadas la dei primer distrito, calle de la Habana núm. 78; ia del segundo, en la calle de Jesús María núm. 09; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 37G.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exornas. Sra-. Oonde3a de Casa Romero y DI Dolores Roldan de Domínguez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia i/ Maternidad..—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
.T. J. GLARCIA.
O,REILLY 33.
B! lunes 10 da Noviembre á las 12 del dia por disposición del Sr. Juez de primera instancia de la Catedral, á consecuencia de los ejecutivos,seguidos por P. Felipe López contra l). Severiano Marlinez on cobro do pesos, se rematarán en esta venduta el armatoste, mostrador, enseres y efectos sobrantes de ¡a peletería «La Gran Filosofía,» cuya tasación que consta de inventario ee pondrá de manifiesto á la hora dei remate, admitiéndose proposiciones con la deducción del 15 por 100 y un tercio más.
CARTERA; Vencimientos fie
1 á 3 meses,
Oro.....?
Billetes.
» 3 á 6 meses,
Oro.....
Billetes, á más tiempo,
Oyó.,...
Billetes,
306-503 26 1-92931 78
110978 13
959292 15
12298 90 20725 50
representadas la ltvtad, más una de las treinta mil acciones emitidas y en circuiaoiOD.
Para toner derech > de asistencia con arreglo al art. 29 so necesita depositar en las Cajas do la Sociedad, cincuenta acciones cuando menos, cuyo depósito podrá efectuarse respecto do las acciones domici iadns en esta Isla hasta ol din 4 de Diciembre próximo en la Junta Delegada, calle del Baratillo núm. 9, dundo S9 expedirán los resguardos y papeletas de entrada á los depositantes.
El derecho de asistencia puedo delegarse on otro acc'onista, para cuyo efecto so facilitarán ejemplares de poderes en la misma Delegación.
Los socios que no posean individualmente cin. cuenta acciones podrán pegun o' art. 29 citado, reu. nirso y confiar la representación do sus acoiones cincuenta álo mónoH, á uno de entro ellos.
Lo quo por órden dol Consejo dol Banco y en cumplimiento do lo acordado por la Delegación on esta Isla, so publica para conocimiento do los interesad os.
Habana 3 de Noviembre de 1879.—Ei Contador Secretario interino, Celestino Aceuedo.
Compañía del
Fekro-cabiul
Grande.
Secretaria.
de Sagua la
No habiendo tenido efooío por falta de número suficiente de accionistas la Junta general ordinaria que se convocó para el día 11 del corriente con el fin de leer el informo do la Comisión de Cuentas, y acordar lo conveniente aoerca do las mismas y del dividendo últimamente repartido, por disposición dol Excmo. Sr. Presidente sa cita de nuevo para las doce dol dia ocho del raes entrante en la morada do dicho Sr., calle del Obispo número 28, advirtiéndose que la Junta tendrá lugar con los socios que concurran, sea cual fuero su número y el capital que representen.
Habana 27 de Ocubro de 1879.—Benigno del Monte.
PARTE MERCANTIL.
2708732 72
CREDITOS VARIOS:
Préstamocon hipo'eeaal ferrocarril de la Bahía $4411386-20
oro, estimado en oro.....$ 500000 ...
Saldo de varias cuentas en suspenso i ro................. 39193 03
Idem en billetes........... 399748 68
Escritura con los tenedores de bonos del Ferro-carril de la Bahía, resto de las £ 40,000 remitidas por el tercer plazo oro................... ......
59923 74 $ 998370 48
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes,
muelles, etc., oro.......$ 3683064 23
Casa del Banco.'oro  ...... 8<’000 ...
Valor de esclavos as áticos, oro	6502 30
Acciones de varias Empresas, billetes....,............. 45853 75
GASTOS:
Generales, billetes.......$ 374716 09
Contribuciones: proporción en meses, billetes........... 90000 ...
3815720 28
$ 464716 09
$9279504 94
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de ü $500........
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas eov-rtent(s:
En metálico.................$ 309618 45
En billetes del Banco Español 958326 07
Bonos dei Tesoro.......... 143000 ...
Bancos en cuentas corrientes:
En metálico............... 86 5 63
En billetes del Banco Español 9905 02
5000000
$ 14:9455 22 63717 37
Dividendos por pagar, billetes ......... $
Obligaciones á plazo:
Depósitos sin interés, oro..$	42041 85
Idem Ídem, billetes......... 38239 45 $	80281 30
Empréstito del Banco Español oro....................300000 ...
Ideal Ídem billetes........... 1900000 ...
PÜEMO b:s i,a habana.
ENTRADAS DE TRAVESIA,
Noviembre 4,
De Buenos Aires en 73 días barca esp. N, Buenaventura, cap. Bantlrich, toas, 486, con tasajo á Cestero y cp.
SALIDAS.
Para Veracruz vapor alem. Lotharingia, cäp. Hansen.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACOY.
COMPAÑIA FRANCESA DIRIJTDA POR
MR. CONSTANS LECÜYER,
QUE SE INAUGURA EL JUEVES 6 DE NOVIEMBRE,
Con ia ópera en cinco acto3 y quince cuadros, titulada
LA VUELTA AL MUNDO EN OCHENTA DIAS, POR JULIO VERNE.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 10 funciones.
PREdOS DEL ABONO.
Palcos de 1? y 2? pho para 10 funciones de 40
entradas...........................$
Palcos terceros idem Idem idem idem...
Grillés principales idem idem idem idém...
Idem terceros idem idem idem idem.....
Butacas para 10 funciones con 10 entradas.
Lunetas cabeceras idem idem idem......
Idem del centro idem id m idem........
Sillones de tertulia idem idem idem...
Idem de cazuela idem idem id fin.....
PRECIOS POR FUNCION.
22 0 166 250 200 3Ú
32-50
30
15
8
$ 2200010
PRODUCTOS:
De Almacenes, bi letes.
De descuentos é interés ..
615 27 73 178923 27
El Juóves 0 dé Noviembre á las doce del dia por disposición dei Sr. Juez do primera instancia de la Catedral, á consecuencia de los ejecutivos seguidos on cobro de pesos por D. Miguel Bo'io contra D. tí. Lindo, se rematarán en esta venduta varios efectos de colcho no ría, consistentes cu camas de hierro, almohadas, sobrecamas, colchones, mosquiteros, &; tasado todo en $7,082 billetes dei Banco.
PARTE ECONOMICA.
Y
SOBRE EL
Desestanco del tabaco.
SEGUNDA EDICION.
De venta en esta Imprenta á$2 BÍB el ejemplar.
DEPOSITO
de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGR A Y DE COLORES,
Papel, Vi fictas, Cajas, Interlíneas, Rayas, Galeras,
y otros artículos que pertenecen al ramo, los que se propone realizar '4 pivcLs de Fábrica ~de Nueva York.
Calle de Mercaderes número 12.
JULIO iVOLFF,
Francisco Morales López,
ASOCrASO.
Ha trasladado su estudio y habitación á la calle doi Piado entre Dragones y Teniente Bey.
LAS NOVEDADES,
rERIODICO POLI tico ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tibuvcio V. Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía.
-ariJuStSABO A<¿3.
A esta agencia se servirán dirigirse en lo
Ménos: lo repartido á cuenta de utilidades..................
824051 05 318000 ...
$ 506051 05 $9279504 94
NOTA.—Existen en los Almacenes de esta Compañía 30,934 cajas y 14,850 sacos de azúcar, 12,219 bocoy« s mascabado, 134,171 saldos huano del Perú y otros varios artículos cuyo producto á la extracción ascenderá á m; s de $ 90,000 oro.—El Director, J. A. Fesser.
Jja Jimia Directiva de esta Empresa, eu sesión extraordinaria celebrada el dia do hoy, acordó acopiar la renuncia preséntala por el Sr. D. José A. Fesser, del caigo de Director; y con ei o’bjelo de proceder al nombramiento de la persona que haya de reemplazarle, cumpliendo lo convenido en 12 de Abril do 1869, se cita á los Sres accionistas para la Junta general extiaordinaria que ha de celebrarse ol viérnes 14 del corriente á las doce de ia mañana, en la casa calle de Mercaderes número 36, advirtiendo que según el artículo 59 del Reglamento, son válidos ios acuerdos cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 3 de Noviembre de 1879. -E! Secretario, Eduardo A. M'jare .
La Junta Directiva de esta Empresa en sesión extraordinaria del dia de hoy, acordó admitir la renuncia que le ha presen’ado el Sr. D. Josó A Fesser. nombrando por unanimidad para desempeñar interinamente el cargo de Director al Sr. D. Cismo Herrera. Lo quo se anuncia por este medio para conocimiento do los Sres. accionistas y del público en genera!.
Habana 3 de Noviembre de 1879.—El Secretario, Eduardo A. M'jares.
comparezcan en la scribánlá del actuario	1 s‘vo todas las personas quo deseensusoribiri
trámil,es.-Habana üaüb»'4Tl8TO^LeontódTriS si <*uieren, ?. nó mostrarse parte eu la referida cau-a,. I e'ai' ó hacer alguna reclamación de número
. .ueopoiuo ue| Y para su publicación eu tres números consecutivos do jpeiódioo.
¡núcese, anun-números de este
Banco Hispano Colonial.
Junta Delegada en la Habana.
E! Cinsejodo Administración ha acordado convocar á los Sres. accionistas para celebrar Junta ge noval ordinaria el dia 3 de Enoro de 1880 á lasTl de ia mañana en Barcelona en el domicilio fiocial. calle Ancha núm. 3 principal, con objeto de aprobar el balance y cuentas del tercer ejercicio social terminado en 31 de Octubre de 1879, según lo pieveni-do en el artículo 27 de los Estatutos.'
Según lo dispuesto en el art. 28 de ios mismos, sea cual fuero el número délos concurrentes y el de las acciones representadas, so constituirá la Junta y se celebrará ia sesión con plena validez lega’.
Terminada la Jun'a general ordinaria so celebrará seguidamente una extraordinaria para dar cuenta el Consejo del uso que ha hecho do las autorizaciones que se lo confirieron en la Junta general extraordinaria de G do Marzo último y acordar cuanto ¡a Junta general considere conveniente respecto á la proyectada rescisión y á todos los demás intereses sociales incluso la reforma ó modificaciones de los Estatutos de la Sociedad si el Consejo estimare conveniente proponerla, siendo preciso para qU9 la sesión extraordinaria tenga efecto que en ella estén
Un palco 1? y 2? piso, sin entradas.......$ 20
Idem tercero idem idem.................... 13
Uu gri lé 1? 2? piso idem................. 23
Uno idem tercero ideui...,................ 18
Una butaca con entrada.................... 3-59
Una luneta idem........................... 3-59
Un sillón de teituiia idem................ 1—75
Uno idem de cazuela idem.................. 1
Una entrada general.......................... 1-75
Una idem á tertulia....................... 1
Una idem de cazuela................. ..... 65
Empezará á las ocho.
Nota.—El abono est >' abierto desde el 24 de Octubre último en la Dirección del Gran Teatro de Tacón de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 de la tarde del dia 28, reservándose el derecho á los últimos abonados á la Compañía del Sr. Valero, bastí dicho dia inclusive, debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono.
TEATRO FAIRET.
II Fuñe on de abano.—Turas impar,
EL MIERCOLES 5 DE NOVIEMBRE DE 1879.
DEBUT DE LA COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
Primera representación del drama en tres retes y en verso, original de D. Eugenio tíellés, titulado
EL NUDO GORDIANO.
La pieza cómica en uu acto y en prosa de D. Enrique Perez Escrich, titulada
EL MAESTRO DE BAILE.
Nota,—No sirviendo-las entradas de favor que no lleven el sello de la Empresa, se suplic i á las personas que se crean con dei echo á ella, se sirvan pasar á la contaduría de este Teatro.
CIRCO METROPOLITANO.
Este afortunado local se transforma en esta nueva temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual sus a -tivos dueños é inteligente empresario, han hecho todos los sacrificio^ posibles pata presentar al inteligente público de esta Capital una magnífica Compañía con todos los útiles necesarios. También se ensanchará el local adornándolo con el gusto que siempre hau demostrado en anteriores temporadas.
La Empresa en vista de ios deseos manifestado! por muchas perdonas ha determinado abrir un abono.
Diario y íle Nloila.
En las de diario se exceptúan la3 funciones de domingos, los matinees y las de moda que serán extraordinarias. Los precios serán los siguientes:
Abono diario íi 4í> funciones.
Tor un palco................... $300-90
Por uua luneta.................... 55-00
Abono de Moda por 10 fnneiones.
Por un palco, sin entrada ....... $ 75-00
Por una luneta, idem............. 13-00
Precios por función.
Por un palco..................... $ 8-00
Por una luneta con entrada............ 3-00
Por una entrada á palco........... j_50
Por media entrada á palco..........  60
Por una entrada grada principal.. ....	1-00
Por una entrada grada general...... 7.5
Medias entradas para niños basta 7 años	50
Las funciones de moda tendrán lugar lds lunkb de cada semana, que no sean «festivos» y en este cuso ó eu el de suspensión se avisará oportunamente por carteles y periódicos.
---El abono queda abierto des le e-ta fecha en la
Contaduría del Circo Metropolitano y se cerrará 1» víspera de la primera función.
Próximameotc se auunciará la llegada é inauguración de la compañía.
IMP. DEL GOBIERNO * CAPITANIA GENERAL POK 8. M