*
ÊBUSSI&
3M2BtB3S8«B9
Masases
Negociado de Compulsas. L» II.—Núm. 2, fòlio 327.
pa Dolores llechavarría y Zayas, viuda de P. José Camilo llechavarría y Oisneros, Administrador de lientas que f é de Santiago de Cu-ha ó persona que le represente, se serviré presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles, para enterarle de un asunto que le concierte.	.
Habana 4 do Setiembre de 1879.—Luis Solano.
Tesorería Qsneral do Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 389 c ^respondiente al ingreso hecho en 12 do Abril do 187-S por D. José Aria* y compañía, por valor do 420 pesos en oro, por concepto de fondos por resto de libramientos número 1688, por limpiezas de letrinas do esta plazuen los me íes de Setiembre á Diciembre de 1877 y Enero de 1878; se hace público por medio de este periódico y por nueve dina consecutivos, c n obje-1o de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito antes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sus titucion de la misma ha de librarse.
Habana 3 de Setiembre de 1879.—El Tesorero general, Luis de icagredo.
SEGUNDA SECCION.
A'm íiístracion Económica de la Provincia.
Negociado do Esclavos.
Con osla focha ho dispuesto quo desdo ol día 8 del prosonto quedo abierto ol cobro dol impuesto s bro «capitación do esclavos,» Coi respondiente al primer sonici tro del tito actual y por ol léi in no do un mes á contar desdo dicha focha, el quo Dasiuri ido so procoderá a! cobro por la vía do apri mío.
Lo que so anuncia id público para general conocimiento, en la inteligencia de quo la ltecauduoion de db-ho impuesto se haliu establecida en la callo í
las Virtudes número 2; y estando prohibido el cobre
á domicilio, será nulo todo recibo satiifxho fuer» de la ofic'na reci ndndorn.
Habana 5de Soliembre do 1879.—Primo Ortega
Administrado j Xaocal «lo Aduanas.
El lunes 15 del actual á las doce de su mañana ge rematarán cu oi almacén do averías de esta Aduana 1439 sacos do maíz, procedentes de N w-York en el bergantín americano «S. V. Morrick.»
Habana Setiembre 10 de 1879.— C. Barca.
En el expodiente do apremio seguido por esta Administración contra la sociedad do J. Martin y Comp4 on cobro de lo que adeuda por derechos de importación, he dispuesto so saque de nuevo á remato el dia 12 del actual á las doce do su mañano en oi almacén do averíos 200 barriles, y 20 medios harina do trigo, quo le fueron embargado», los cua les vinieron á su consignación en ol vapor americano «Lucy F. Miiler» y han sillo retasados á razón de 12 posos oro ol barril, formando un tot d do 2520 pesos; llenándose en ol acto ¡as foirnalidades prevenidas.
Habana Sotiembro 9 do 1879.—C. Barca.
Colegio «le Corrodo re» y Notario» ec-mereiale» de lo Haitiana.
CAMBIOS
España.........
fnglaterra....
Francia........
Alemania.......
Estados Unidos.
/ f> ¡t 6> I*. 60 d[v. ■\ 71 ft 71 P. civ.
. ?()} á 21 P. 60 dlv.
61 P. 60 d[v. 6| P. ejv.
4 P. 60 dpv. á 101 P. 60 d[V. á 11 P. C¡v.
6 & \ 6i á ... 61 ií no ■1103
Oro español..........
Descuento mercantil.
1129 it 129J P. ü las 2} de t la tarde.
i 6 y 8 p.g anual B]B. \ y 10 y 12 ore.
ACCIONES.
Se lian vendido 60 del Banco Español de la Habana á 3 n.2 D. oro, para el 15 de Noviembre próximo, á voluntad del comprador; cotizadas por el auxiliar de corredor D. A. Angelet y Rojas
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ignacio Herrera.
D. pedro N. Pequeño, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Cristóbal Mudan.
D. Alberto Jorrin, auxiliar de corredor.
Habana 11 de Setiembre de 1879.—El Síndico mten-
no, M. Nuilez.
Primera Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Queda sin eíecto la cédula do vecindad número 625 de comensal expedida al número 9 en Febrero le 1878 por la Inspección dol primer distrito á favor do D. José Fernandez Mertinez, natural de Oviedo, de 17 años, soltero, jornalero y vecino de Aguiar número SG por habar sufrido extravío.
Habana 21 do Agosto de 1879. -José de Cárdena?.
Queda sin vaior ni efecto alguno la cédula de vecindad número 7146, de comensal, expedida ol dia 28 de Julio do 1876, por el Inspector del 2<j distrito, á favor do Salvador Vidal y Clatot, natural de Bar-elon», de 20 año», soltero, depend’enta y vecino de a callo de San Pedro, por haber sufrido extravío.
Habana Agosto 25 do 1879. —J osó do Cárdenas.
Queda sin efecto ni valor alguno la célula do vecindad número 843, do comensal, del barrio de' Templete, expedida ol dia 13 Je Enero del ¡presente ■ ño, á favor de D. Justo Santamaría y Rojo, natu-:il de Burgos, empleado, do 32 años de edad, y voci •X de la calle dol Baratillo número 9, por haber su fi ido extravío.
Habana 22 do Julio do 1879.—José de Carde
ñas.
Queda sin efecto la célula de vecindad número 1256 de comensal, ixpedida en 12 do Marzo dol año .nóximó pasado, en la Inspección dol 2q distrito, á favor do l)g. Dolores Rodríguez Sánchez, natural de -ievilla, sollo'-a, de 18 años do edad y con residencia •i la calle do Villegas número 105. por haber sufrido extravío.
Habana 16 do Agosto do 1879.—José do Cárdenas.
da por el primer distrito, en lo de Junio de 1877, á favo,r de D. Eugenio Espinosa <le Ana, natural de Toledo, soltero, do 30 años y con residencia á la callo do San Ignacio número 361, por haber sufrido extravío.
Habana 21 do Agosto do 1879.—José do Cárdena?.
Alcaldía del barrio de Pueblo "Nuevo.
Alcaldía del barrio del Templete.
Queda sin valor ni efecto la cédela do vocindad do cabeza de familia número 10, expedida por el Inspector do vigilancia dol primer distrito en 21 de Marzo último, al pardo José Leonardo Jiménez la— o. nda, natural de la Habana, soltero, zapatero do 48 años y vecino de la calle do Mercaderes número 2, por babor sufrido extravio.
Habana Julio 22 de 1879.—Leonardo Chía.
Alcaldía del barrio de Monserrote.
Queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido extravío la célula expedida por el Inspector del 4o distrito á favor de D. Joaquin Manresa y Gonzalvo, natural do la Habana, soltero, do 19 años ce edad y vecino do Lealtad número 47 al talón comensales i úmero 4430 expedida en 3 de Junio de 1877, de orden del 3r. Teniente de Alcalde 29.
El Alcalde, Francisco R. San Pedro.
La cédula número 1732 de comensales, expedida por esta Inspección en 29 de Marzo do Queda sin efecto la cédula número 1040, expe. 1878, á favor de Andrés Travieso y Pardo, nato, al dida on 19 do Junio de esto año á favor del pardo li- de Lugo, de espado soltero, profesión deptn. bro Martin Garnbiro López, natural de la Habana, diente y de Ib anos de edad, ha sufrido oxtra-soltoro, 47 años do edad, de oficio tabaquero y veci- vio. Y para su invalidación libróla presente que no do la ca’le do la Salud número 140 por habérselo Bo publicará en la Gaceta o fie al. extraviado esta.	^	| Habana 10 de Junio do 1879.—El IuBpec-
yor.
Habana Agosto 9 do 1879.—Sobastian Sotoma- tor, Flavio Cabrera y Flores.
Alcaldía del barrio de San Lázaro.
La cédula número 92G6 de cabeza de fatni-I lia, expedida por esta Inspección en 9 de Junio de 1876, á favor do D. Santiago Yalls y Hernan-
Qucda sin valor ni efecto la cédula do cabeza ¡ ^ natural dú la Habana, de estado casado y de
d,6^'-“Í1io1°*X?0ídÍda 3^dmMTN™nÍs vr!m ¡ 27 años de edad, ha sufrido extravío. Y para
: £?r.trs" ,7£r: ■» i»«. *■«« >. r»-*««- U
l ’	•	r..¿. cará en la Gaceta oficial.
¡ero y vecino de Zanja número 100 cuya cédula fue expedida por la Inspección dol 7o distrito, la que por orden superior so ha mandado duplicar.
Habana 3 de Julio do 1879.—Casimiro Ceballos.
Inspección de Casa-Blanca.
Que la siri efecto ni valor alguno la cé lula expedida por el Inspector del 49 distrito á favor |do P. Manuel Miiiáy Bousa, natura! de la Coruña, soltero, dependiente, 18 años y vecino do Campanario £6, a! talón comensal número 1076 en 22 de Marzo del año próximo pasado, de orden del Sr. Teniente Alcalde 29 Habana Agosto 23 do 1879.—El Alcalde, Francisco R. San Pedro.
La cédula cabeza do familia número 689 expedida por esta Inspección en 8 de Junio del año próximo pasado á favor de D. José María Domínguez Castro, natural (le Pontevedra, casado en su país, jornalero, de 32 años y vecino de la calle de la Marina número 5, ha sufrido extravío. Y para su invalidación en el poriódico oficial, extiendo la presente en Casa Blanca á 9 de Mayo de 1879.—El Inspector, Fermín Camacho.
Habana 10 de Junnio do 1879.—El Inspector, Cárlos'Ur rutia.
Queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido extraví) la có ula expedida por el inspector del 29 distrito á favor do D. José Pazos y Perez, natural de Cerdeñas, provincia de la Coruña, soltero, dependiente de 17 años de edad, expedida a! talón comensal número 2009 en 22 de Junio do 1877 de orden del Sr. Teniente Alcalde 2o
Habana Agosto 22 dé 1879.—El Alcalde, Francisco R. San Pedro.
Queda sin efecto por haber sufrido extravío la cédula excedida por el Inspector del 49 distrito á fa-voi del paido Bonifacio Hernández, natural de la Habana, soltero, tabaquero,37 años cuya cédula fué expedida al talón número 502 de cab za de familia en 24 de Abril do 1878 y se invalida do orden supo-rior.
Habana Agosto 26 de 1879.—El Alcalde, Francisco R. San Pedro.
Queda sin efeoto ni valor alguno la cédula do comensal número 125, expedida en el barrio de Sania Clara en 25 de Fobrsro del presento año, á. favor le D^ Dolores Perez Jiménez, naturaP de Málaga, casada, de 38 años de edad y vecina de la calle de Luz número 47, por haber sufridodo extravío.
Habana 28 do Agosto de 1879.—José de Cárdenas.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura Habana.
de la
Di órdon del Director: se participa á los alumnos do esta Escuela y á los quo deseen ingresar en ella que desdo el dia 15 al 30 do Setiembre ostá abierto o’ despacho do instimulas, para el curso académico do 1879 á 1880; en la Secretaría de la misma. calle de Dragones número 62; de 7 á 10 do la mañana.
Habana 10 de Setiembre de 1879.—El Secretario, Ramón Bear.
TEKCERA SECCION.
Orden de. la Plaza del dia 11 de Setiembre de 1879. Servicio para ol 12
Jefe do dia.—El Teniento Coronol dol 49 Batallón do Voluntario» D. Angel Alvaivz.
Visita de Hospital—Comisión Liqu dadora. Módico para los baños.—Regimiento de Iuge-nioros.
Capitanía General.......... > 4<j Batallón	do Yo-
Parada.................... ( Imítanos.
Hospital Militar interior..j T .	,	,
Castillo del Príncipe....../ Ingenieros de Ejer-
Barracones de ídem........)
Batelia do la Reina........ Artillería á pió.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 2o do la Plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria on idoin.—El 39 do la misma, D. Juan Aymat,
Retreta en el Parque Central.—Regimiento de
Queda sin efeoto ni valor alguno la cédula de cabeza de familia número 166, expedida en 26 de Febrero por la Inspección del 29 distrito, á favor de D. José Inés Pita Díaz, natural de Puerto-Rico, soltero, de campo, de 53 años y vecino do la callo de la Habana número 149, por haber sufrido extravío.
Habana Agosto 16 de 1879.—P. O.—El Secretario, Enrique Carrasco.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad do comensal, expedida al número 182 en 8 ie Setiembre del año de 1877, por el primer distrito, a favor de la parda Tomasa Izquierdo, natural de Bejucal, soltera, cocinera, de 30 años de edad, con domicilio ó la callo del Obispo número 52, por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Agosto do 1879.—José do Cárdena?.
Queda sin efecto ni va!or alguno la cédula do. vecindad número 1993, expedida on el primer distri-o el año de 1877, á favor de D. Francisco Corral y 3 to, natural do Asturias, de 22 años, soltero, y vecino de la callo de Cuba número 24, por haber sufrido extravío.
Habana Agosto 28 de 1879.—José de Cárdenas.
Queda sin efecto ni valor alguno la célula de vecindad do cabeza de familia número 3199 expedi-la en la Inspección del primer distrito en Julio del año próximo pasado, á favor de D. Martin Peña, natural de Santander, do 34 años, soltero, del comercio y vecino do Obrapín uúmero 9, por haber sufrido extravío.
Habana Agosto 25 do 1879.—José do Cárdenas.
Ingenien s.
El Coruucl Sargento Mayor, Recaño.
Junta Económica del Hospital Civil de. San y Santiago de esta capital.
Felipe
No habiendo tenido tainj oco efecto la 24 súbanla celebrada en 19 del actual, pura contratar el suministro do pollos y huevos quo necosite este Hospital en el presento año económico, so convoca una tercera licitación para las dono del din 25 del corriente, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta do 5 de Agosto próximo pasudo y siguiente?, sin más diferencia quo aumentarse I03 precios fijados como límites á ¡-icio peros veinte centavos docena de pollos de peso de diez y ocho onzas cada uno, y setenta y (ios centavos docena de huevo», uno y otro en oro. El acto tendrá lugar aute la Juuta Económico del Establecimiento, en las oSci-nas del mismo; donde así bien pod-áii verso los pliegos do condiciones todos los dias hábiles do on~ co do ia mañana á cuatro de la tarde, y se presentarán las proposiciones en el acto de la subasta; advir-tiéndose que media hora ántes de ¡a señalada para el lemute so cerrará la admisión do depósitos.
Habana 8 de Setiembre do 1879.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Casa general de Enajena ios de la Isla de Cuba. Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido rfeoto la subasta de alimón-tos do enfermería, verificada el 4 del mes actual por falta do lioitadores, la Junta Económica en sesión de la misma fecha acordó volverá anunciar dicho remato por segunda vez y señalar el dia 26 dei presenta mes á las diez do su mañana pura celebrar el acto en este Asilo, haciondo presento á los Sres. que intenten hacer preposición á esto sorvico, quo el pliego de condiciones se publicó en la Gaceta oficial do 19 de Agosto último, hallándose además do manifiesto en la Secretariado la Exorna. Junta General de Beneficencia (Palacio Episcopal) y en la do esto Establecimiento para los Sres. que gusten enterarse, todos los dias hábiles.
Ferro 6 do Sotiembro do 1879.—El Secretario Faustino O niel y Romaetle,
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia i.úmero 26, expedida el dia 20 de Enero dol presento año, por ia Alcaldía del Santo Cristo, á favor de D. Ramón Ramis y Suarez, natural de Oviedo, casado, comercio, 37 añ s y vecino de Toniente-Rey 78, por haber sufrido extravío.
Haban i Agesto 23 do 1879.—José de Cárdenas.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula expedida por el Inspector de vigilancia del 49 distrito por babor sufrido extravío, á favor dol moreno Juan Bautista Vidal, natural de la Habana, soltero, 39 años, cocinero y vecino do Perseverancia numero 3; cuya cédula f é expedi ta en 27 do Enero de 1876, al talón cabeza do familia número 86 y ¡a de la parda Luisa Claro, natural de Habana, soltera, costurera, 30 años, y vecina Perseverancia número 3, expedida al talón cabeza de íamilia número 85 en 27 de Enero do 1876, de orden superior.
Habana Agosto 25 de 1879.—El Alcalde, Francisco R. San Pedro.
Quedan sin efecto las cédulas (xpodidas por el Inspector do vigilancia del 49 distrito, á favor de la morena libre G.egoria Avila, natura1 de Santa Ma ría del Rosario, soltara, costurera, 49 años, vecina de Lagunas 46, cédula cabeza de familiari talón númo ro 28 del 76, y al fòlio 13 del talón cabeza aparece la cédula do la morena libre Asunción Avila, soltera, costurera, 18 años, natural de la Hab: na, vecina de Lagunas 46, por extravío de la del 76 y la del moreno J uan Valerio Avila, natural de Tapaste, sol-toro, cocinero, 18 años y vecino del distrito al talón procedente de Regla, por orden Superior.
Habana Ago-ito 24 de 1879.—El Alcalde, Fran-oiscó R, San Pedro.
Queda sin efecto ni valor alguno por haber su ir ido extravío la cédula expedida por el Inspector del 49 distrito, á favor do D. Ignacio Saladrigas, natural do la Habana, casado, tabaquero, de 55 años y vecino de Animas 126, al talón cabeza de familia número 2278, de 31 de Julio del año pióximo pasado, asimismo, el pasaporte do su esposa D4 Cármen González, con sus hijos D. Ignacio, D. Dámaso y D José Saladrigas, que ingresaron on esta Capital en 19 del propio mes, procedentes de Cayo-Hueso en el vapor americano «Lizzie Henderson.»
Habana Agosto 23 do 1879.—El Alcalde, Francisco R. San Pedro.
La cédula cabeza do familia número 379 expedida por esta Inspección en 9 de Abril del año próximo pasado, á favor de la morena libre Rosalía Valdós, natural do Africo, soltera, lavandera, do 67 años y vecina de 'a calle do la3 Animas número 2 en esto Caserío, ha sufrido extravío. Y para su invalidación donde corresponde expido la presente en Casa Blanca á 20 de Mayo de 1379.—Fermin Camacho.
La cédula número 335 de cabeza de familia expedida por esta Inspección on 11 do Mayo de 1879, á favor de D. Ricardo Pimentel y P, zos, natural do la Habana, do estado soltero y de 38 años de e Ind, ha sufrido ex'ravío. Y para su invalidación libro la presente quo se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 10 do Junio de 1878.—El Inspector, Flavio Cibrera y Flores.
Inspección de Vigilancia del 29 Distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núm. 272 de cabeza defamlia, expedida por esta Inspección en el presento año de 1879, á favor de D. Manuel Oaamaño Varela, natural de la Goruña, de estado soltero, profesión jornalero, de 29 años de edad y vecino de la callo del So! u9. 121; el Sr. Alcalde Mui icipal de esta ciudad se ha se.'vido disponer se provea al interesado de un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 14 de Junio do 1879.—El Inspector, Carlos Urrutia.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núm. 2850 de comensal, expedida por esta Inspec ion en 24 de Febrero de 1874, á favor de D. José Garcia López, natural de Santander, de estado solte.ro, profesión dependiente, de 16 años de edad y vocino de la calle do San Ignacio núm. 92; el Sr. Alcaldo Muuicipal de esta ciudad se ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado y quo le invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuosto libro la presente.
Habana 13 de Junio de 1879.—El Inspec-Cárlos Urrutia.
tor,
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Qaeda sin efecto ni valor alguno la cédula do
comousa! número 3619 expedida por esta Inspección
en 12 de Junio de 1878, *í fav< r de la morena C otildo González, natural da la Habana, soltera, costurera, de 23 años y vecina de B anco numen 11 por haber s'frido extravío la anterior.
Habana 13 do Junio de 1879.— Ftancisco deP. Gassó.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad núm. 301 comensales, expedida por ceta Inspección en el presente año de 1879, á favor de D. Pedro Nolasco Irastorza, natural de Guipúzcoa, de estado soltero profesión dependiente, de 24 años de edad y vecino de la calle de las Damas n9. 52; el Sr. Alcalde Muuicipal de esta ciudad se ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 14 de Junio de 1879.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núm. 1287 cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 5 do Noviembre (le 1877, á favor de D. José Leus Yerdugas, natural de la Coruña, de estado casado en su país, profesión lavandero,de 47 años do edad y vecino de la calle de los Oficios núm. 92; el Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad se ha servido disponer se provea la interesado de un duplicado y quede invalidada la ext> aviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 27 de Junio de 1879. -El Inspector, P. O., Antonio Luengo.
Queda sin efecto ni v. lor alguno por haber sufrido extravío la cédula de vecindad, expedida por el Inspector de vigilancia del 49 distrito, á favor de D. José López Fernandez, i atural de Oviedo, Bolte-ro, jornalero, de 25 años y vecino de Perseverancia 40, expedida al talón comensal númaro 2011 en 10 de Mayo de 1878 con pase á Pinar de Rio en 19 de Mayo de 1879.—De orden del Sr. Alcaldo dol barrio de Monserrate.
Habana 19 do Mayo do 1879,—El Alcalde, Francisco R. San Pedro.
Queda *in valor alguno la cédula do vecindad do cabo^a de familia y al númoro571, que obtuvo en »1 primar distrito y en el corriente año, D. José García Cupido, natural da Oviedo, casado, jornalero, de 35 años y vecino do la callo do Mercaderes número 38.
Habana Agosto 9 de 1879.—P. O. del Teuiente Jo Alcalde 19—el Secretario, Enrique Carrasco.
Queda sin eíecto ni valor alguno por haber sufrido extravío la (élula de vecindad expedida por el 'r. Inspector de vigilancia del 49 distrito á favor de D. Mauro Crespo y García, natural de Rendueles, Oviedo, soltero, dependiente, de 18 años, vecino de Perseverancia número 55, fue provisto al talón comensal número 3529 con fecha 27 de Agosto de 1878. —De orden del Sr. Alcalde dol barrio do Monserrate.
Habana Agosto 19 de 1879.—El Alcalde, Fran-cisóo R. San Pedro.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula ex.
iraviada á favor de D9 Catalina Barr o y Uralde, natural de Logroño, soltera, su casa, 26 años y vecina de Obrapía 78, do comensal r 1 número 317.
Habana Agosto 13 do 1879.—P. O.—El Secretario, Enrique Carrasco.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de comensal, expedida en el segundo distrito en el afl> de 1878. al número 313 y á favor de D. José Domínguez Alfonso, natural de Macunjes, do 16 años, soltero y vecino de la calle de Luz número 30.
Habana Agosto 30 de 1879.—El Secretario, Enrique Carrasco.
Qneda sin valor ni efecto alguno la cédula número 325, expedida en el primer distrito el dia 21 do Enero do 1874, á favor del pardo José Antonio Sixto Bastamente, natural do esta, por babor fuñido < xt"avío.
Habana Agosto 28 de 1879.—José de Cárdenas
Queda sin efecto ni valor alguno la célula de vecindad de comensal número 4091, expedida en el primer distrito en el ánodo 1878, a favor do D. Nar-e so Rodríguez y Vila, na.ural de Pontevedra, do 30 años de edad, labrador, casado, por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Agosto de 1879.—José de Cárdenas.
Quoda s:n efecto ni valor alguno la cédula do vecindad cabeza do familia al númoro 1191, á favor do D4 María Hernández, natural do Canarias, soltera, do 20 años y vecina de Bt-rnaza número 51.
Habana 16 de Agosto do 1879.—José de Cárde-
nag.
Queda sin vulor ni efecto a'guno la cédula do vecindad de cabeza de familia número 2855, exnedi-
Queda sin efeoto ni valor alguno por haber sufrido extravío la célula de vecindad expedida por el Inspector de vigilancia del 69 distrito á favor de D. Yicente Crogo Peña, natural do San Adriano, Coruña, soltero, do 32 años, cochero, y veoino de Concordia 75, al número 59 de comensal, del año corriente 1879 de orden del Sr. Alcalde do barrio de Monserrate.
1879.- El Alcalde, Fran-
llabana Agosto 19 do cisco R. San Pedro.
Queda sin efecto ni valor alguno, por haber sufrido extravío la cédula do vecindad expedida por el Inspector de vigilancia del 4V distrito, á favor de 1>. Manuel María Fernandez y García, natural de Brañas, provincia de Oviedo, soltero, dependiente, de 23 años, y vecino de Perseverancia núm. 53, al talón comensal núm. 2346, expedida en 24 de Mayo de 1878, de orden superior.
Habana 21 de Agosto de 1879.—El Alcalde, Francisco R. San Tedro.
Queda sin efecto ni valor alguno, por haber sufrido extravío, la cédula expedida por el Ius-
pector del tercer distrito, á favor de la morena
Josefa González, natural de Puerto-Príncipe, soltera, lavandera, de 48 años de edad, cuya cédula e3 a.I talón cabeza de familia núm. 161, y vecina de Maloja 88, en 22 d6 Febrero de 1876, invalidada (¡e orden superior.
Habana 26 de Agosto de 1879 —El Aloa’de, Francisco R. San Pedro.
Alcaldía del barrio de Tacón.
Queda nula do ningún valor ni efecto la célula de vecindad que según significa D. Ignacio D az y Rodríguez, natural do Galicia, soltero, zapatero, 26 años y vecino de la callo de San Rafael número uno y medio, ob;uvo en el año de 1877 de cabeza do familia, en la Inspección del 59 distrito en osta capi-tal residiendo entóneos on la callo de Aprdaca 79, al quo so le ha expedido otra por esta Alcaldía.
Habana 19 de Agosto de 1879 —J. M. Rencu-
rrell.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida en la Península el año de 1878, á favor de D? Franci-ca Jiménez, natural de Cádiz, de estado soltera, profesión su casa, de 24 años de edad y vecina de la calle del Sol uúm. 65; el Sr. Alcal Je Municipal do esta ciudad se ha servido disponer se provea al interesado do un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliéndolo dispuesto libróla preseute.
Habana 11 do Junio de 1879.—El Inspector, ?. O., Manuel Arias.
Queda invalidada la célula do vecindad expedida en este distrito el 19 do Abril do 1878 al folio 1122 ¿favor do la morena libro Juliana Palomino, natural do la Habana, soltera, do 34 :>ñcs, voclnado Aguila número 131 por haber sufrido extravío.
Habana Junio 17 do 1879.—P. O., Carlos Herró rs.
Queda sin efecto la cédula do comensal númoro 5806 expedida por esta Inspección en 8 de Octubro do 1878 á favor del moreno José Pcdroso, natural do esta, soltero, sirviente de 20 años y veoino do Colon 35, por babor sufrido extiavío.
Habana Junio 16 de 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula do vecindad expedida cu este distrito en 3 de Eiero do 1877 al f. 258 A f.vor de D. Manuel García San Pedro, natural de la Coruña, soltero, comercio, d)34 años do edad por babor sufrido extravío.
Habana Junio 19 do 1879.—P. O., Carlos He-rrora.
Queda sin eíecto ni valor alguno la cédula nú-moro 521 expedida por esta Inspoccicn en 29 de Marzo dol presente año á favor de la esclava Mariana Ojoda, natural de Puerto-Príocipe, soltera, servicio, do 28 años, vecina do Amistad 54 y do la propiedad do D. Benito J. Calleja por haber sufrido ox-travío.
Habana Jumo 20 do 1879.—P. O., Carlos Herrera.
La cédula número 10552 de comensales, expedida p r esta Inspección en 30 de Junio de 1877, á favor de D. Manuel Fornaguera, natural de Barcelona, de estado soltero y de 20 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 11 de Junio de 1879.—El Inspector, 1*. O., Manuel Aria3.
La cédula número 698 de cabeza de familia, expedida por la Inspección del 49 distrito en el año de 1878, á favor de D. Luis Barrera Graujo, natural de Galicia, de estado casado y de 46 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invali-d; cion libro la presento que se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 26 de Junio de 1879.—El Inspector, P. O., Antonio Luengo.
Queda sin efecto la cédula do cabeza número 3373 expedida por esta Inspección en 11 del 77 ¿favor de la morena Carlota Aye, natural do Africa, soltera, lavandera y vecina do Neptuno número 2 por babor sufrido extravío y por orden Superior.
Habana Junio 11 de 1879.—Francisco de P. Gassó.
Quoda sin efecto la cédula do vocindad expedi da en esto distrito al f. 4136 en 8 de Ootubre do 1878
á favor del moreno libre Gregorio López Robert do Africa, soltero, servicio, do 29 años por babor sufrido
extravio
Habana Junio rrei a.
16 de 1879.—P. O., Caries He-
La cédula número 881 de comensal, expedida por el 5. 0 distrito en el año próximo pasado de 1878, á favor de D. Agustin Blanco Teu-rreiro. natural de la Coruña, de estado soltero y de 26 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invelidacion libro la presente que se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 30 de Junio de 1879.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
La cédula número 11243 de cabeza de familia, expedida por es'a Inspección en el año de 1876, ú favor de D. Manuel Bouquier Contreras, natural Pe la I [abana, de estado soltero y de 43 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que se publicará en la Gaceta ofie:a!.
Habana 16 do Junio de 1879.—El Inspector, P, O., Antonio Luengo.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad núm. 333 de cabeza, expedida por esta Iuspeccion en el presente año de 1879, á favor de 1). José Antonio Irastorza, natural do Guipúzcoa, de estado soltero, profesión dependiente, de 25 años .de edad y vecino de la calle de Damas núm. 52; el Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad se ha servido disponer Fe provea al interesado de un duplicado y quedo invalidada la
Inspección de vigilancia del 4o distrito.
t <*■>»"“* <•**••*> «>>» i»
brero del año próximo pasa ¡o á favor del pardo Alejandro Alegué Ramos, natural do la Habana,
preseute.
Habana 14 de Junio de 1879. Cárlos Urrutia.
-El Inspector,
La cédula mime 1432 de cabeza de familia, i oxped da por esta Inspección en 4 do Junio de i
1878, á favor de D. Florencio Alemany, natural j Queda sin efecto la cédula núm 1453 de cade Gerona, de estado casado y do 38 años de bezu de familia, expedida en esta Inspección en edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación 7 de Abril de 1877, d favor de D. José Medina hbro a presente que se pnbhcara en la Gaceta Galan, natural de Cádiz, soltero, jornalero, de
TI 1	, T .	,	39 años, vecino de San Miguel 146 por haber
Habana 10 de Junio do 1879.—El Inspoq- sufrido extra-ío.	B	’ P	1
Itor, 1 . Manuel Arias.	¡ Habana 11 dn.Tnmrk 4« ia7Q pab|0 Recio-
Inspoo-
sufrido extravio.
Ì Habana 11 de Junio de 1879
Queda sin efecto la cédula número 244 expodida por osta Inspección en 3 do Noviembre del 77 A favor del moreno Juan Bneza Liquo, natural do San José do las Lajas, edad de 45 años y vecino de la Maestranza de la Punta per haber sufrido extravie.
Habana Junio 2 de 1879.—P, O., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la célula do comensal número 505 expedida por esta Inspección en 5 de Marzo dol año actual, á favor do D. Francisco Valdés, natural de esta, soltero, do 16 años y vecino de Virtudes 49 por haber sufrido extravío.
Habana Junio 2 do 1879.—P. O., Francisco do P. Gassó.
Queda sin <fecto la c-é ula do cabeza númoro 42 expedida por esta Inspección ou 28 do Marzo del año actual á favor del asiático Faustino Gumersindo Llano, natural do Cantón, soltero, do 49 años, comercio y vecino do Consulado 85 en el antecedente' do la carta númoro 4809 por haberse dispuesto ao* de orden st peiior por extravío.
Habana Agosto 16 de 1879.—Cárlos Herrera.
Quoda sin vulor ni efecto alguno la cédula número 756, exre iida por esta Inspección ol 2 de Julio del año próximo pasado á favor dei esclavo Agustín, criollo, solt-ro, sorvicio, de 36 años do la propiedad de D$ Ramona Farragut, vecina do Estrella número 5, y con el nntcoodento do P. 71 f. 727 por haber sufrido extravío.
Habana Junio 13 do 1879.—P. O., Cárk s Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 202 do ca-beza de familia, expedida por esta Inspección en i 9 <}e Marzo del año próximo pasado, á favor del I moreno Ceferino Paz, natural do la Habana, sol-1 tero, albañil, de 53 años, vocino de Lealtad 1*5, ¡ por haber sufrido extravío.
Habana 15 de Junio de 1879.—Pablo Recio.
soltero, tabaquero, do 16 años, vecino de Salud47^ por haber sufrido extravío.
Habana 6 de Junio de 1879 —Pablo Recio-
I