HUtfc i A SECCIOS*
ATTTOB.
Ha dismieato el Sr. Juez de primera Instancia del distrito de jesús Marín, que por medio de la Gaceta oficial se uotltique al asiático Isidro Perez, haberse dictado sobreseimiento definitivo en la causa que se le si guió por ante mi por hurto á la moreua Ana Ordáz.—Y para su • umplimiento libro la presente.—Habana Julio 31 de f379,—Mariano de Quesada.—Por su mandado. Juan Andrea.	A O 10
B9XOTOS.
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Benitez natural del Cano soltero, panadero, de 514 años, para que en el término
administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bastante los estrados del juzgado para que en él se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Bejucal Agosto 4 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de S. S. Gaspar Bayona.
E O 10
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de
Ítrímera instancia de esta villa y su partido por ante mí ia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este juzgado al aslátioo Eustáqnio Aquí, natural de Cantón, vecino de San Nicolás, soltero de treinta y nueve afios de edad, y decampo d fin de evacuar un acto de justicia.—Y»para que tenga efecto lo mandado pongo la presente, en Güines á 1? de A gato 1879.—Francisco Muñoz.
E O 10
Nos. Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado Sede Vacante, etc.
Por cuanto se halla vacante por fa'lecimlento'del Dr.

de Indias, con domicilio en Madrid, soltero y propietario y á la vez se cita, Usina y emplaza, á todos los que se crean con derecho á los bienes quedado» á su defunción; para quo en el término de treinta dias, comparezcan en aquel juzgado en forma legtri á usardel que se orean asistidos, ímjoapereibimiento que de no hacerlo les parará el perjuicio que baya lugar, haciéndose saber que la persona que reclama la heredóla lo es, la hermana del difunto D? Ana María Insera.—Habana 22 de Julio de 1879.— Ruiz Cortejo.—Por mandado de su señoría, Erar cisco Ozeguera.	K 3
L)r. D. Augusto Martínez de Ayala, Juez de Paz é interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por <1 presente cito, llamo y emplazo, á D. Juan Bautista Zavala, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de ia miiad del término lmprorogable ile nueve dias, comparezca en el juzgado de mi cargo y por la escribanía del infrascrito, á contestar la demanda civil ordinaria de mayor cuantía, que con los documentos correspondientes le ha establecido á él, á D. Ven tula Jado, I). José M? Sarasua, i). Mariano Obares, D. Genaro Fernandez, D. José Hoyos, D. Pedro Cuesta y D. José Mí Helguera, su socio 1). Emilio Jado; para que procedan con sujeción á la Lev Mercantil, á la liquidación de la sociedad de Jado, ,-turasua y Compañía, y á satisfacer al propio D. Emilio Jado en su oportunidad lo que según el resultado de dicha liquidación le corresponda y los daños y perjuicios que la demora en la liqui-' los de que si no lo verifican, notificándoseles los estrados del juzgado, tanto esta providencia como las demás que recayeren; pues así lo tengo mandado á consecuencia de dicha demanda.—Habana y Agosto i? de 1879.—Martínez Ayala,—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E 8


acción al patronato de seis libertos y el día 29 del mismo mes para el de una casa de tablas y teias en lu calzada de Jesús del Monte número 640, tasada en mil cientoochen-ta y dos i eso» veinte y seis centavos en oto; cuyo acto tendrá lugur á las doce de su mañana en las puertas de este juzgado.—Y para convocar lidiadores libro la presente.—Habana Agosto cincode 1879.—Pedro Rodríguez Perez.	B 8
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Cristóbal Carreras contra don Pablo Raurell, como administrador depositario de los bienes del intestado de D.* Francisca Lituzan y Chamizo, en cobro de pesos, se ha señalado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ante mí el dia veinte y nueve del corriente á las doce de su mañana; para el remate de la mitad de un sitio de labor titulado «Armonía», situado en el partido de Álquizar, jurisdicción de Han Antonio de los Baños, distante dos kilómetros de su cabecera, con sus cercas, aguadas, siembras, fábricas y árboles fruíales, tasada dicha mitad en seis mil once peBos. treinta y tres y medio centavos en oro. Y para convocar lidiadores libro la presente-.—Habana Agosto 1? do 1879.— Pedro Rodrigue/. Perez,	R 8
oviiv.-, r----- '	.	,	11	i ' a a I UOiltlil V uauua v |Jt;i uiuno uuciaucii
de nueve dia« se presente en la cucel de esta ciudad 6 ¡ karf¿nle ocasione; apercibidos íle d"e 9¡ descargare« de la culpa que le resulta. eni causa por lesio- sfi lps( declariuft en rebeldía, notlfieándos nasá D. Sebastian Madera, seguro que al 1 hiuere •	, , tuzirado. (auto esta nrovlilencia coin<
amaAims.
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público, que en el incidente á la testamentaría de D. Bartolomé Mitjans, promovido por el Dr. D. Antonio Vázquez Queipo en cobro ejecutivo de pesos, se celebró el dia treinta del mea próximo pasado la subasta de las casas embargadas por este juicio,
_____________ .	entre las que figuran la número ciento catorce de la cal-
D. José Joaquín González y García el Patronato de la .¿ac¡a del Príncipe Alfonso, retasada en siete mü trescien capellanía de D. Pedro González de cinco mil doscientos I |_og cuarenta y siete pesos, sesenta y cuatro centavos oro, cuarenta y oinco pegos de principal y sea preciso proveer- | y ¡a „dinero treinta y siete de la callo de Tenerife, retala con arreglo a su fundación y sagrados cánones, poi tan- j gac|a también en diez y ocho mil seiscientos cinco pesos to por el presente citamos, llarnamos y convocamos á to- , 3e(euta y se;s centavos oro; á las cuales se hicieron alguno* los que se consideren con deiecho á su obtención , proposiciones, cerrándose el acto con aceptación de
KXJSRH&3} Í3SÜTJBS752 ¡ •* ”*■	»*&• *> w
CONVOCATORIAS.
PARTE ECONOMICA.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobad« por el Milenio General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
de-
de que pasada	.
ponda.—Dado en la Habana en cuatro de Agosto de n>’. ochocientos setenta nueve.—L. Sebastian Pardo.—Por mandado de 8. 8. I. Ledo. José Francisco de Ayala.—Y para su Inserción en un número de la Gaceta oficial de esta oiudad libro la presente.—Habana cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve.—L. José Francisco de Ayala.	E O 10
D. Anic"^	ia y Lujan, Juez de primera instan-
oiacte. ^.»u'ito de Monserrate.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Freí xa y Cerdá, natural de Reus, soltero, de29 afl09 guardia municipal cesante, pam que dentro del término do nueve días comparezca en este juzgado A responder á los cargos que le resultan en causa que contra él se instruye por infidelidad en la custodia de un preso, bajo apercibimiento de que de no presentarse le
Sarará el perjuicio que hiya lugar declarándole en rebel-ia y señalándole para su represe nticlon los estrados del Juzgado.—Habana 5 de Agosto de 1879.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Femando Novell.
E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Jaez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Damlan Bermudez, cuyas generalez se ignoran para que en el término de nueve días á contar desde la última
Íiublicaulon se presente en la Cárcel pública de esta vl-la á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de tubos de cobre y otros efectos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará reota y cumplida justicia y en caso contrario se le declarara rebelde, contumáz é in curso un las penas de la Ley y por bástantelos Estrados del Juzgado páralas notift caciones y demás trámites del juicio.—Dado en la villa de Güines á 17 de Julio de 1879.—Alejandro Laurel.— Francisco Muñoz.	E O 10
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Díaz Castro, natuial de Canarias, soltero de 39 años, tabaquero y manco del brazo izquierdo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta, ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Antonio Izquierdo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey'contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimb n-to.—Habana Agosto 7 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de 8. 8., Gregorio déla Maza.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en su fecha.—Gregorio de la Maza.	E O 10
Don Pastor de Elizarde, Juez de primera instancia del diatrito del Cerro.
Por este primer edioto, cito, llamo y emplazo, al soldado Agapito Hernandezy Sierra, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de 9 dias, se presente en la escribanía del actúa rio d notificarse déla sentencia recaída en ia causa que Be le sigue por atentado en el juzgado de primera instancia de Pastrana, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto 4 de 1879.—Eiizalde,—Por mandado de su señoría, Ldo.'Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 9
Don Cárlos Quintín de ¡a Torre, Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo áD. Ramón Padrón y Zavala, natural de Artemisa, vecino de las Mangas, soltero, labrador y de 21 años, de edad, para que dentro del termino de nueve días después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta cebecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de reses, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oiráy administrará recta y cumplida Justicia y en caso contrario se le declarará rebelde sontumaz é incurso en las penas déla ley.— San Cristóbal J ulio 30 de 1879.—Cárlos Q déla Torre. Por mandado de 8. 8. Antonio García.—Ramón de Cobaltos.	E O 9
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia Interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José Moría Guerra y Alemán, natural de Canarias, soltero, cigarrero, de 20 años de edad, para que se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo y lesiones al asiático Cong Aching; cierto de que si lo hiciere, le administraré justicia y de no ledeclaráré rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Julio 31 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de 8. Sría., Alejandro Ñtifiez.
E O 9
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo ed¡eto, se cita á los herederos del ultramarino D. Francisco Escriu y Estatuarte, natural de Calella, provincia de Barcelona, casado y de 50 años de edad; para que en el término de nóvenla dias comparezcan en este juzgado, á hacer uso del derecho de que se crean asistido?, advirtiendo que basta esta fecha no ha presentado persona alguna en reclamación de la herencia. Que así lo he dispuesto en los autos abin.testato del citado D. Francisco Escriu y Estamarit, —Yparasu publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra . . presente.—Habana Julio d6 de 1879.—García Buiz.—Por mandado de su señoría Arturo Galletti.	E O 9	’
D. Emilio Querol, Juez de Paz de la ciudad de Bejucal é interino de primera instancia do so partido judicial Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Miguel González para que en <1 término de nueve dias se presente en la cárcel de esta oiudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por tobo á D. Casimiro Izaguirre, seguro de que si lo hiciere seje administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del ju/gado para que en él se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran—B. iueal 3 de Agosto de 1879.—L. Emilio Querol.—Por ma'ndaclo de 8. 8. Gaspar Barona.	F. O 9
Don Anici to de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo, á D. Julián González Valdes, natural y vecino de esta, soltero; tabaquero, de veinte y dos años de edad: para que en el 'temino de nueve dias, se presente en este juzgado á un	justicia en la causa que se le sigue
por vaga'í'	de quo si así lo hicei e, se le oira y
adminie !>ra.,usiicia y que de lo contrario se le declarará reb v contumaz y por bastantes los estrados del tribun ,ua quienes se entenderán los ulteriores trámites de . .ocedimlentoj—Habana Agosto 5 de 1879.—Ani cato de Palma—Por mandado de su señoría, ¿«carias Bresnes.	E O 9
Don Eeearedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen y declino de los de esta Uapitai.
Por él presente y á virtud de exhorto dé] gr. ,juez ()o primera. Instancia del distrito déla Audiencia de la villa
luego se exhibió ‘con reconocimiento además del grava- j consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al men do setecientos setenta y seis pesos tres reales, que !	?'<*> Y Escobar, vecino que dijo ser <
afecta la segunda casa y pago del impuesto hipotecario, derechos de escritura y testimonio, dándose por satisfecho el postor del iítulo de dominio; mientras que por la anterior solo se ofrecieron las ilos tercios do la retasación y diez pesos mas, con reconocimiento también del gravamen y pagos de impuestos y derecho«; he acordado se subaste nuevamente tan solo las repetidas ’dos casas, el dia diez y nueve del actual á las doce de su mañana en la Sala de audiencia de esto juzgado, calle de Amargura número uno, publicándose por edictos; para mayor concurrencia de licitadores.—Habana 5 de Agosto de 1879. —Garoia Ruiz.--Por mandado do su señoría, Rafael dol Pino.	R 10
A consecuencia del juicio intestado de D? Francisca Herrera y Herrera, quo cursa en el juzgado de primera Instancia del distrito de Jesús Maiía, por ante mí ha dispuesto dicho Sr. Juez, señalar nuevamente el dia veinte y nueve del actual para el remate del directo dominio de la casa calle de San Ignacio r.úmero setenta y ocho, justipreciada en ciento treinta y un mil 'quinientos cuarenta pesos veinte y nueve centavos oro: el capital de ciento cuatro mil setecientos sesenta y un pesos en oro, impuestos en la hacienda «Yumurí», jurisdicción de Matanzas: el del capital de veinte y dos mil setecientos treinta y ocho pesos oro, impuestos á censo en Jaiguan, Santo Cristo de la Salud y Quivican y el de diez mil pesos en oro, impuestos en la casa calle del Baratillo número cinco, »édituando dichos capitales el cinco por ciento, y cuyo acto tendrá efecto en ias puertas del juzgado á las doce del dia.—Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial de esta capital, para la mayor concurrencia de licitadores, pudien lo pasar á la escribanía á enterarse del juicio que se le pondrá de manifiesto.—Habana y Agosto 1? de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.	R 10
A consecuencia de los autos seguidos por lo representación de la Real casa de Beneficencia y Maternidad contra D. Juan Francisco Alfonso en cobro de pesos, ha dispuesto el ^r. Juez de primera instancia del distrito dft JfrHUS Marín, qtift pnr tres» núintirois de la Oaoeta oíl-ciat se publique estar señalado el dia veintey dos del corriente á las doce de la mañana, en la sala de audiencia del juzgado para que tenga efecto el remate del sitio Mozambique, situado eu el partido Buenaventura, jurisdicción del Bejucal, compuesto su terreno de trece hectáreas cuatrocientos veinte y ocho milímetros, retasado en dos mil seiscientos veintey ocho pesos sesenta centavos.— Por si hay quien quiera hacerle proposición ocurra á| verificarlo el dia señalado.—Habana Julio 31 de 1879.— Eugenio Ponten.	R O 10
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe etc,
En los autos seguidos por D? Emilia Cablas, he dispuesto se saque á pública subasta la cuarta parte de la casa situada en la calle de la Salud número 73 de la propiedad del expresado Delmonte retasada, dicha cuarta parte en la cantidad 6eis mil setecientos cincuenta y | ocho pesos setenta y dos centavos en oro; cuyo acto de remate ha de tener efecto el día primero de Setiembre próximo á ias ocho de la mañana en la sala de audiencia ue esle juzgado, admitiéndose proposiciones qne cubran las dos terceras de la retasa.—Y para su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial libro Ja presante.—Habana Agosto 6 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandado de 8. S. Arturo Galletti.
R O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto, se publique por tres número» de la Gaceta oficial, que el dia tres de Setiembre próximo entrante, á las doce en el juzgado sito en la calle de la Habana esquina á la de Chacón, sejha decelebrar el remate de la casa número cuatro del paseo de Cárlos Tercero, tasada en treintay dos mil seiscientos cincuenta y siete pesos ochenta y dos centavos en oro, en concepto de que para esta subasta se admitirán proposiesones por los dos tercios del valor de la ñuca, que los licitadores pueden ocurrir á la escribanía á tomar las oportunas noticias y que el acto se ha dispuesto en los ejecutivos que D Manuel Herrera ha promovido contra el Ldo. ü. Antonio Batlle y León.—Y para que lo mandado tenga efecto libro esta.—Habana Agosto 5 de 1879.—Ldo. Luis Rodríguez.	R 9
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de
distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que en los autos seguidos por D. Vieeute Fernandez contra la empresa «Almacenes deMarimelena» en cobro de pesos; é’ incidente que trata del cobro al anterior arrendatario de los almacenes de la empresa délas me adas vencidas y no satisfechas; y á petición de la parte actora se ha dispuesto se saque á remate el arrendamiento de los indicados almacenes el (lia trece de Agosto próximo venidero á las doce de la mañana en la sala de audiencia de este juzgado, caite de Amargura número uno, en su consecuencia todo el que seinterese acuda á hacer sus proposiciones el dia y hora indicados.—Habana 31 de Julio de 1879.—Lúeas Garcia Rui/.—Por mandado de 8. 8. Rafael del Pino.— Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números cousecutivos libro la presente en su fecha.—Rafael del Pino. -	R C S
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de Paz del distrito del Cerro y de primera íusti.ncia del mismo etc.
Por el preséntese hace públicoque el dia diez y nueve de Agosto próximo venidero álas doce en el juzado sito en la calle de la Habana esquina á la de Chacón, se ha de celebrar la subasta de los bienes quedados al falle-miento de Juana de Dios Solano, consistentes en una casa de manipostería y teja, situada en la calle de Jesús Peregrino número once; el negro José del Rosario, como de veinte años de oficio tabaquero y los muebles de la difunta, todo lo que se ha retasado en tres mil seiscientos
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia distrito de Guadalupe.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de D. Cárlos Delmonte, para lu junta general que lm de tener efecto el dia cinco de Setiembre próximo, á las doce en la Sala do audiencia de este juzgado, situado en la calle do la Amargura número uno, con objeto de proceder vi nombramiento de Síndicos; en concepto que solo serán admitidos en dicha junta los acreedores que hayan pre sentado ó presenten en el acto los títulos justificativos de sus créditos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, se libra el presente. —Habana y Agosto 6 do 1879.—Garcia Ruiz.— Por mandado de «u señoría, A rtuva QalleUi.	O 10
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gacela oficial se convoque al moreno Abralian. que en la tarde del diez y seis de Julio último se bailaba trabajando en las canteras de Miguel en el Vedado dando un ba-í reno para que se presente en este juzgado á evacuar un acto (le justicia.—Habana Agosto 6 de 18-9.—Alejandio Nuñez.	"	O O 10
El Sr. Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispue do que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Mariano Alslna, paia un acto de justicia en causa criminal. Habana 31 de Julio de 1879.—Por Huarez, Francisco de Cas ro.
C O 10
El Sr. Juez de primera inslancia del distrito de Gua I dalupe, ha dispuesto por ante mí que en tres números
’ moreno en 24 de
Julio último de la calle de Manrique esquina á Neptu-¡ no para que comparezca eu este juzgado, sito Amargura 1 número uno, en dia y hora hábil á evacuar un acto de j justicia en rauáh criminal.—Habana Agosto tí de 1879.— Rafael del Pino.	C O 10
En la testamentaría de Di Diega de Oruota, ha dis puesto el Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, se publique por este medio con término de ocho dias, la | proposición que hace D. Francisco Elozúa, á una casa que ! quedó entre los bienes de la difunta, situada en la calle del Aguila número 134, de manipostería y azotea, apre' ciada en 5953 pesos 20 centavos oro, cuya suma es la misma que ofrece por dicha finca, entendiéndose esta propo' posición libréele gravámenes, de adeudo de contribucio lies atrnzadps y que el pago lo verificará en el memento de dársele posesión do la casa; para el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo en la escribanía de mi cargo en el término do ocho dias.—Habana y Agosto 1? de 1879.— Rafael del Tino.	C 9
El Hr. Juez dejprimera Instancia, del distrito del Monserrate ante mí. ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á les morenos Mariano Pedroso y Justo Ajala, para que en el tér mino de tercero dia comparezcan en el juzgado, A un acto de justicia encausa criminal.—Habana y Agosto 4 de 1879.—Zacarías Bresnes.	C O 9
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instan cia en la causa formada por lesiones al moreno Añádelo Madroño se ba dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al citado Madroño, para que en ei término dequinto dia después del último anuncio, compa rezcaen el ju/gado á evacucr uu acto de justicia.—Gua-nabacoa Agostó 2 de 1879.—Francisco W. Armengol
O O 9
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad se dispone se convoque á las
Íiersonas que se crean con derecho á heredar á Da Ra áela de los Reyes, natural de Yucatán, de estado viuda y de 41 años, de profesión lavandera, para que se presen-t,p. dentro de treinta diue ó liaoov uoo del que les asista ror conducto del acluarlo.—Y cumpliendo lo mandado lf bro el presente.—Matanzas 9 de Julio de 1879.—Ramón Espinosa.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be len, á virtud de exhorto del que lo es del distrito Norte de Santiago de Cuba, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se haga la publlaaoioon siguiente.—Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de IsabeTIa Católica y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.—Hago saber: que en el intestado de D. José del Busto he dispuesto se convoque por última vez en tres números consecutivos del Boletin oficial y fie la Gaceta de la Habana á los herederos y padres del finado, para que dautro de 20 dias comparezcan á hacer uso de suderecho. con apercibimiento de declarar en su defecto vacante Ja herencia que consiste en un abonaré de cuaientay dos escudos quinientas cincuenta milésimas.—Cuba Julio 7 de 1879. —Romero.—Por mandado de su señoría, Pedro Secun-dino Silva.—Yparasu cumplimiento libro la presente en ia Habaua Julio 31 de 1879.—Joaquin Lancia.
C O 8
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate de esta ciudad ba dispuesto por ante mí que por ti e3 números de la Gaceta oficial se convoque á D. Hipólito Sifredo que se dice residía en la calzada de Vives número 105, para que dentro de tercero dia después dql último anuncio, comparezca en este juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 3 Agosto de 1879.—Zacarías Bresines.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Sánchez Lnbian natural de la Habana, casado del comercio de 42 años, y vecino que fué de la calle de Madrid numero dos en Jesús del Monte para que se presente en este juzgado á evacuar un acto le justicia.—Habana 4 de Agosto (ie 1879.—Por D. Mateo G. Alvarez, Alejandro Nuñez.	0 0 8
CútoPAÜtlA DEL fERltO-CARRIL EHTRE ClERPCí Y VlLLACLARA.
Secretaría.
El Sr. Presidente á instancia de D. Jo8é p cisco Gutierre?, por poder de D. Manuel Jo-é*a' Hojas tía (lispu-iato se provea al último de duplic d por destrucción casual del oupon número 1621) 8 8 120 quo en la Empresa representa, ei publicada ■ sol citud en tres números consecutivos do la «Q. * la oficial».y «Diario de la Marina» no hubiere on^ á ella so oponga dentro do quince di&s del últi'11 anuncio, trascurrido cuyo término quedará na¡o° do ningún valor el primitivo titulo.
Habana y Agosto 19 je 1879.-Marcial Calvet.
t
-El Secretar»
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA V-BANCO DEL COMF.EP.cio
Balance de esta Empresa en la tarde del 3] de Julio de 1879.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasla la fecha, se hulla de venta en el despaoho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se haiia da vecta en el Despaoho de esta Imprenta.
PAPEL De’pERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Key T? 23, á 3 pesos la arroba,
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También se cambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convonio quo se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
ACTIVO.
......$ 445015 27
CAJA:	.•
En metálico....
En billetes del Banco Español
y det Tesoro...............  856710	...
En el Atanco Español y otros:
eu metálico................. 811769	66
En el Banco Español y otros: en billetes del Banco Español........................... 693939	48
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE AGOSTO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos tas soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Snarez núm, 3; la del sexto, cal le de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sras-, DI R iia Du-quesne del Valle jr D.‘ Mercedes Ha noel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Fernando González del Valle.
AVISO.
Para liquidar un intestado se venden juntas ó
......	___________, separadas doce casas y una ciudadela, en la villa de
noventa y siete pesos ochenta y siete centavos oro; á fin , Jovellano6, pertenecientes á loe h rederos de Don de que el que qu era hacer postura ocurra al limar cita- Faustino Carrandi vainada« «uuosi.kA «a v
do el dia y hora dichos en concepto deque losSadore¡ ¡	Ca.rr.^di. valuadue en * H25Í-B5 ote. y
pueden ocurrir á la escribanía del que suscribe á toipar > un 60 ar en v ot)4. Reconoce un censo de $ 75 anua-las noticias oportunas.—Habana Julio 19 de 1879.—Au- *ee e* terreno en que f6tán fabricadas. Sa oyen progusto Martínez Aya’a.—Por mandado de su señoría.— j posiciones hasta e! 31 del presente Agosto por todas Ldo. Luis Rodríguez. A pura que lo mandado tenga c-fee- juntas, ó por cada una de ellas, en la morada de D. to libro esta.—Habana 19 de Julio de 10-Tn T -J~ r— —	•
R’
1879.—Ledo. Luis
-•f.uez.	R 8
' Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Pos el presente se anuncia al público el remate que ha de tener efecto en el juzgado, sito ealzatíi do Galiano número ciento do», el dia veinte y nueve de Agosto próximo entrante á las doce, de un ingenio de fabricar ¡ azúcar, titulado «San Ignacio», ubicado en el partido de Cauaaí, jurisdicciou de Matanzas, compuesto de cincuenta y dos caballerías, con sus fábricas, máquinas; siembras, dotación de esclavos y demás anexidades, tasado en dos tontos treintay cuatro mil cincuenta y siete pesos en oro. Asimismo uu potrero de quince caballerías, titulado «Las Muías» anexo á dicho ingenio, tasado eu veintey dos mil quinientos pesos oro. Que <« lo he dispuesto en loé ejecutivos seguidos por la »ocie id de S. Pedro y Compañía contra D? Encarnación Mo. talvo y D. Juau Chacón.—Habana Julio 31 de 1879.—E. Oar-cia. Agüero.—Lodo. Agustín Valerio.	R 8
A consecuecia de los autos seguidos por D,
y córte je Madrid, refrendado por el escribano D Dieiro hace saber por segunda vez, el fallecimiento intestado de D; Julián Insera y Salcedo, ocurrido en Pa-
Eustasio Fernandez que vive en la propia villa, quien informará de todos los particulares quo interesen al comprador.
Jovellanos ly de Agosto de 1879.
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA FUENTE Y O
Calle de Dragones mira. 72.
Lechuga y Griñón como legítimo consorte de D3 María . Bonifacia Hernández contra D. José del Pilar Hernán • tallecí miento ¡ dez en cobro de pesos, se ba señalado por el Sr. Juez de rís el día 25 de Febrero del año oróxi m«E.r„,<,0ien,P?''11'rimera instancia de! distrito de Jesus María ante miel de D. Juan y de D* María Josefa natural de íDrf0’ ^1J0 diu catorce del presente mes para el remate de tres es-<1 y . mana Josen», natural de Cartagena^ clavos criollos tasados en ochocientos pesos en oro con
Por disposición del Sr. Juez do primera instancia del distrito de la Catedral se han de rematar en esta venduta el dia 13 del presento mes á las doce Julián ;dtd mismo dia, las mercancías que constituían el establecimiento do peluquería de D. Cárlos Ortelle, las cuales están tasadas en §2537-65 cts. en bi.letes y se han de rematar á consecuencia del juicio seguido por la Sra. Dü Isabel Pedros contra el citado D. Cárlos Ortells.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila no 81, donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dias.
DR. JOSE P. YEITIA,
QTJIROPEDISTA.
1-s. g•	Luz TO.
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica de libros en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rej 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al públioo esto establecimiento montado con todas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
? 2857424 fi
CARTERA: Vencimientos de
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela. SE ALQUILAN,
COCHES
UE LUJO.
A todas horas.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio V7"- Onesta,
Callo de ia Obrapia núm. 40-
-Litografia.
■APARTADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana-
Desdo el dia 16 del actual inclusive quedará abierta ul servicio público de cargas la estación de QuivicaD.
Habana 3 de Agosto ee 1879.—El Administrador general, E, Paradela y G.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Bartolomé Antich y D. Carlos Paparte han participado el extravío de las certificaciones de depósito expedidas con el número 45,583 á favor del primero y número 46.311 á favor del segundo y habiendo ámbos solicitado se ios provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince días, á fio de que si algún otro se considera con derecho á dichos depósitos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de quo si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir lo3 correspondientes duplicados, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana Agosto 5 del879.—El Secretario, José de los Dolores Pon ce.
D. Alfredo Araieva ha participado el extravío del certificado de depósito número 41,284 expedido á an favor; y habiendo solicitado ro lo provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra personase considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en concepto de que si en el término de esto anuncio no se presenta la oportuna reclamación, se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quodaado en ese caso el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Julio 30 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
1 á .3 meses,
Oro.....$ 387033 48
Billetes.	1745625 63
» 3 ú 6 meses,
Oro......	71134	68
Billetes.	208974 40
á más tiempo,
Oro......	12298	90
Billetes.	20725 50
$ 2445792 79
CREDITOS VARIOS: Préstamocon hipolecaal ferrocarril (lela Bahía$4346l93-32
oro, estimado en oro......$
Saldo de varias cuentas en suspenso i ro..................
Idem en billetes............
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la
Nacional, oro...."........
Escritura con los tenedores de bonos del Ferro-carril de la Bullía, resto de las £40,000 remitidas por el tercer plazo que vence en 9 de Setiembre próximo, oro............
500000 ...
35552 55 532S0 88
26000 ...
81306 65 $ 695140 08
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., libres de hipoteca, oro..............$ 3683064 23
Casa del Banco, oro.... 86000 ...
Valorde esclavos as áticos, oro 9202 30 Acciones de varias Empresas, billetes............... 48853 75 $ 3821120 2!
GASTOS:
Generales, billetes.......$ 227184 04
Contribuciones: proporción en 7 meses, billetes......... 63000 ...
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de á$-500.......
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes:
En metálico...............S 1631429 39
En billetes del Banco Español 2624146 13 Bancos en cuentas corrientes:
En metálico...........
En billetes del Banco Español
$ 290184t| $10059661 PO
5000000
Obligaciones á plazo: Depósitos con interés, oro Idem Ídem, billetes.
PRODUCTOS:
De descuentos é interés
Ménos: lo repartido á cuenta de utilidades.................. 318000
	171396 57		
l	27805 61	$	4454776 7«
i		$	97845 58
.$	65476 23		
	48227 44	$	113708 67
$	581669 79		
	129665 86		
$	711335 65		
$ 39.3335 65 $10059661 60
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n9 9, entre la
de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor puntualidad y decencia para tocios los actos, que sean oportunos.
NOTA.—Existen en los Almacenes de esta Compañía 56.483 cajas y 30,399 sacos de azúcar, 33,822 bocoyes mascabado, 186,868 sacos liuano del Perú y otros varios artículos cuyo producto á la extracción ascenderá á mSs de $170,000 oro.—El Director, J. A. Fesser.
PARTE MERCANTIL.
FUEB.TO »21 JíA. HABANA.
ENTRADAS DB TRAVESIA.
Dia 7.
De Cayo Hueso en 3 dias gol. am°r. Ad lie M. Harries, cap. Bocker, tons. 85, con ganado ü ¡M. Suarez.
SABIDAS.
Para Matanzas vapor esp. Alava, cap. Lenga.
---N York vapor amer. City of Veracruz, cap. Van
Site
— S.mthomas vapor ing. Solent, cap. Hanslip.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE DECLAMACION DIRIJIDA POR
DON TICENTE E. JOEDAK
EL DOMINGO 10 DE AGOSTO.
A petición actos,
Ultima representación. del público el drama histórico en tres LA INQUISICION.
Hora y precio los de costumbre.
TEATRO DE LA PAZ.
FUNCION MÓNSTRUA PARA EL VIERNES 8 DE AGOSTO.
Segunda presentación del ir. Cavanenghi.
¡Novedades extraordinarias!—¡Maravillas modernas!
El Sr. Cavanenghi presentará las combinaciones más ingeniosas y las más atrevidas suertes de su basto repertorio. Entre las grandes é Incomparables y maravillosas «Visiones mágicas,» que la prestidigitacion moderna ha arrancado de ia ciencia; se admirará
EL ANTROPOFAGO CIVILIZADO,
asombrosa invención del gran Cavanenghi, quien se comerá ante el público «Un hombre vivo» y la famosa «Decapita ion 4wnana.»
En esta experiencia excepcional el prestidigitador después de «cortar la cabeza» al paciente la presentará al público on una bandeja de plata, donde la cabeza humana hablará, comerá y cantará, siendo después restituida á su propio tronco.
Se admirará por primera vez la incomparable suerte de «cambiar la hora de los relojes de la concurrencia.»
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 109 DE LA TEMPORADA PARA EL VIERNES 8 DE AGOSTO DE 1879.
Progromai
A las 8.—La preciosa y tan aplaudida zarzuela en
dos actos, cuyo título es
EL ESTRENO DE UNA ARTISTA.
A las 9.—Acto segundo de la misma.
A las 10.—Lirtau aplaudida zarzuela en dos acto, cuyo tíulo es.
MATAR O MORIR.
Baile al final de cada acto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. ¡í