rrttém

^lyy yL.
i^gNtmwimgg
m#sœ

Don Francisco Je Sail^tiis,
Juez di' primera instancia
"ilei distrito por S
Por tì^ta mi sogon ia cr.rta do e»ìicto y pregón, cito, llamo v emplazo.« D. Antonio de Arila, vecino ile Bi-jnni, en cata jurisdicción, ft Un de «piedentro del tarmino de nueve di as. hc presente en la ertrcel de esta ciudad,
« descargarse de la culpa que le resulta en causa por robo do un caballo de D. Manuel García Alvar*/, cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se Le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contu ■ m iz é iiieurso en las penas de la ley, parándole el per juicio consiguiente.—Dado en Holguin, á 23 de Julio de 1^79._Fninclsco de Sangenia.—Emiliano Espinosa.
E O 5
Don Reoaredo Rulz Conejo y Custodio, Juez de primera Instancia del distritode Belen y decáno de los de esta Capital.
Por el presente y ft virtud de exhorto del 8r. Juez de primera Instancia del distrito déla Audiencia de la villa y córte de Madrid, refrendado por el escribano D. Diego Lozano, se hace saber por segunda vez, el fallecimiento intestado de D. Julián Susera y Salcedo, ocurrido en Parts el día 25 de Febrero del año próximo pasado, hijo de D. Juan y de D* Marta Josefa, natural de Cartagena de ludias, con domicilio en Madrid, soltero y propietario y á la vez se cittì, llama y emplaza, á lodos los que se crean con derecho ft los bienes quedados ft su defunción; para que en el término de treinta días, comparezcan en Hquel juzgado en forma legal ft usardel que se crean asistidos, baioapercibimientoque de no hacerlo Ies parará el perjuicio que baya lugar, haciéndose saber que la persona que reclama la herencia lo es, la hermana del difunto D! Ana María Susera.—Habana 22 do Julio de 1879.— Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Fruí:disco Oseguera.	E 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y cmplaz.o, ft D. Cftrlos Hernández de Alha, Teniente de Milicias caballería de Matanzas; para que dentro denueve dias se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa ds ropas á D. Francisco García, cierto y seguro de que si asi lo hioiere, se le oirá, y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal.—Habaua Julio2S del879.—Aniceto de Palma. —Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.
E O 3
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, ciu>, llamo y emplazo ft D. Nicolás Diaz Castro, natural de Canarias, soltero de 83 años, tabaquero y manco del brazo izquierdo, para que dentro del término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa ft (fon Antonio Izquerdo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoirft y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimi* n-to.—Habanu 28 de Julio de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de H. 8., Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en su fecha.—Gregorio de la Maza.	E 0 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ft 1). Antonio Guerra Cliagurrua, na turai de Madruga, hijo de D. Domingo y DI Ramona, cochero, de diez y ocho años de edad; para que eu el término de nueve dias, se presente en este juzgado, cal-ztda de la Reina número cuarenta y ooho, ft hacerse car-
go de la acusación fiscal, en la causa que se le sigue por urto: cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se U declarará rebelde y cont naz.—Habana Julio 26 de 1879. -Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Do-mingue/.	E O 3
D.Eduardo García Agüero Juez de primera instaueia del distrito de la Catedrat etc.
Por el presente se cita, llama y emplaza, ft todo3 los que sean acreedores de D. Manuel de la Vega y Corripio; para que el dia doce de Agosto próximo entrante, á la unade su mañana, comparezcan en el juzgado sito en la calzada de Galiano número 102, con objeto de celebrar junta general para tratardel nombramiento deSindicos, previniéndose ft dichos acreedores que solo podrán concurrir ft la junta los que hayan presentado los títulos de sus créditos y los que lo presenten en el acto.—Habana Julio 19 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de su señoría, Bernardino Buarez.	E I 3
Ledo. I). Mariano de Quesada y Correa, Juez de prime ra Instancia interino del distrito del distrito de Jesus Maral deesta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo ;v emplazo ft D. Hipólito Perez Cabrera, para que dentro de nueve dias contados de la fecha comparezca en la Real cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por falsificación de una reseña, cierto que de hacerlo asi se le administrará justicia y de no le declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrado» del juzgado.—Habana Julio "29 de 1879.—Mariauo de Quesada.—Por su mandado. Eugenio Ponton.	E O 2
Don Edunrdo García Agüero, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, ft D. Enrique Perez, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa que leiresulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto de un cuadro; ciertoy seguro que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é’incurso eu las penas de la ley.—H-baña Julio 29 de 1879.— García Agüero.—Francisco de Castro.	E O 2
Dod Eduardo Gareia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, ft DI Angela Alvarez y Acosta, vecina que fúé de Lamparilla 45 y cuyas generales se ignoran ft fin de que en el término do nueve dias contados desde )a fecha, se presente eu la oasa de Recogidas de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en estejuzgado por hurto á D? Maria Montes de Oca; cierta y segura de que haciéndolo así, se le oirá y admi nistrarft justicia y en caso contrariose le declarará rebelde y contumàz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las liotificnciones y demás"trámites de la causa.H.baña y Julio 23 de 1879.—García Agüero.—Ledo. Agustin Valerio.	E O 2
D. José MI Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia de esta Villa etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Peña, natural de Galicia, soltero, da 26 años labrador, estatura mediana, ojos azules y barbilampiño, paraque en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en Ja Cárcel de esta villa ft descargarse de la culpa que le resultuen la causa seguida coutía D. José López y el citado Peña; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incur.-o en las penas de la Ley y por bastante los estrados de! juzgado para los demás trámites del juíeio.—Guana-bacoa Julio veinte y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—José María Larrazabal. Por mandado de 8. S Francisco \V. Aimengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente en la propia fecha.— Francisco W. Armengol.	E O 2
Ledo. D. Emilio Quero! y Delgado, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Santiago Benitez natural del Cano soltero, panadero, de 24 años, para que en el término de nuevedias se presente en la circel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la (ausa que se le sigue por lesiones ft D. Sebastian Madera, Decid seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrndos-del juzgado para que con él ge entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Bejucal Julio27 de 1879.—L. Emilio Querol.—Cor mandado de 8. S. Gaspar Barona.	E O 3
D. Valeriano Mftrcos y Gómez, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por esta mi i ? y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Lemus Sobrado, procesado por este juzgado cu unión de otros, por lesiones menos grftves ft fin de que eu el término de nueve dias se presente en la escríbanla del que refrenda, ft notificarse con citación y emplazamiento para antela Excmo. Audiencia Pretorial la sentencia recaída eu esta causa, apercibido en contrario de declarársele rebelde entendiéndose dicha notificación y demás actos que eu ella ocurran en los estrados de este juzgad».— Sancti-Spíritus Julio 20 de 1879 Míreos.—Por su mandado, Juan Carbone] 1.
E O 2
Dr- D. Augusto Martínez de Ayala, Juez do Paz é interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercer edicto, c-ito, Hamo y emplazo al moreno Victoriano de la Cruz, criollo, como de 22 años de edad, carpintero, de estitura regular, lampiño para que dentro del término de nueve dias se presente cil la Real cárcel de esta ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado al de su clase Julián Calderón, seguro de quo siasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimUnto. Habana Julio veinte y ocho de mil ochocientos setenta y nueve. Martínez Ayala —F«r mandado de 8. 8., Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial libróla P™?ent* cumpliendo lo mandado,—Habana Julio 28 de 1879.—Gregorio de la Maza.	E O 2
era en Setiembre último de Aguacate 32, para un acto de
con todas sn» anexidades, tasados ett ciento cuarenta y	------------ -	, la7Q r
<cln> mil noveci utos diez y seis pesos cuarenta y dos ¡ justicia en causa criminal. Habaua Julio 2o de 1879,—L. centavos, adviniéndose qué no se adrirtirán posturas j Agustin Valerio, que no cúbran las dos terceras partes de los avalúos que j
están do manificstoen 1 hescribania.-—Y paia mayor ci cocimiento (lo losque se interesan en la tinca y su publicación en la Gacela oficial se libra el presente.—Habana 31 de Julio de 1S ;9.—García Ru'z.—Por mandado deS. 8., Manuel Bárrelo.	R 4
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Cp-rro y à consecuencia de los nulos seguidos por la Sociedad de Jado Zirazúa y Compañía,, contra I>. JoséJ. Ra rrena eu cobro ejecutivo de pesos, ha dispuesto se haga saber al público haberse señalado el dia veinte y uno de Agosto próximo, á las doce en el juzgado; para el remate de la casa calle del Prado número setenta y uno de la propiedad del deudor, tasada en treinta y tres mil ochocientos treinta pesos ochenta centavos en oro; á fm do que los quo quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados y antes á la escribanía del actuario para mas pormenores. — Habana Julio 26 de 1879.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio 24 de 1879.--Icio. Luis Rodríguez.	R ¡3
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en los ejecutivos seguidos ñor Jado Zirazúa y Compañía, contra don José Joaquín Barrena sobre pesos, se ha servido señalar el día veinto y uno de Agosto próximo, á las doce en el juzgado; pava el remate de una casa situada en la calle del Brano número setenta y cinco, tasada en treinta y siete mil novecientos noventa y ocho pesos, sesenta centavos; á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el (lia, hora y lugar expresados y antes à la escribanía para mas pormenores.—Habana Julio 24 de 1879.—Ldo. Luis Rodrignez.	R 3 ‘
Don Mariano de Quesada, Juez de primera instancia interino, del distrito de Jesus María en esta capital etc Por el presente se convocan licitadores para el remate de los efectos erpbargados-en la sederla La Guirnalda calle de Galb-no número 70 y tasados en veinte y un mil novecientos setenta y nueve pesos veinte y cinco centavos en billetes del Banco Español, cuyo remate se ha de verificar ft iss doce del dia ocho del entrante mes de Agosto en este juzgado, sito callede O-Reilly número trece.—Que asi lo tengo mandado en los autos del juicio de paz acordado entre D. Fernando López y Gómez y D. José Lopez y García.—Habana 24 de.julio de 1S79.— Mariano de Quesada.--Por mandado de 8.8- Juan Añil reu.	R 2
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus Maria etc.
Por el presente: se convocan licitadores para el remate de las dos casas números 9 y 11 de lacaliedel Prado tasadas ladel número 9 en dos mil setecientos treintay siete pesos noventa y un centavos oro; y la del número once, en cuatro mil setecientos veinte y dos pesos cuarenta centavos también en oro; enyo acto tendrá efecto á ¡as doce del dia veinte del entrante mes de Agosto en el juz gado constituido eD la calle de O-Reilly número 13, advirtiéndose que no6e admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de su tasación.—Que asi lo tengo mandado en los autos intestado de D. Felipe Lamas. Habana Julio 28 de 1879.—Mariano do Quesada.—Por mandado de S. 8. Juan Andreu.	R 2
Don Bernardo Campos y Corvo, Juez de paz de Santiago de las Vegas y su distrito etc.
Por el presente cito, llamo y convoco, ft los que quieran hacei proposiciones ft una casa que se ha de rematar en estejuzgado calle de la Amargura número catorce, el día cuatro del próximo ines de Agosto, cuya casa es de tabla y teja, situada en e! camino' conocido por «La Pita» númqro cuatro,-tasada en cuatrocientos diez pesos veinte y cinco centavos oro, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su tasación, que así lo tongo mandado ft consecuencia del juicio ejecutivo seguido por'don Pedro Delgado, contra don Paulino García en cobro de pesos.—Santiago Julio 27 de 1879.—Bernardo Campos.—Por mandado de su señoría, Francisco García.	R 1
CONVOCATORIAS.
KErviAxna.
Don Lúeas G r Rulz, Juez de primera instancia de-dist Ito >	lalupt; de osla ciudad, etc.
Porel v;c-- yft consecuencia de los ejecutivos seguid,** p D. José Francisco y D4 Leonor Montaivo contra D. Ramon Montalvo y Coivo, he dispuesto ten ga lugar el dia 26 de Agosto próximo entrante S hj doce de su mañana en la audiencia de este tuzesdo Amargura número uno, el remate del ingenio Desouitú y el cafetsl demolido anexo titulado Bellavista situado enei partido de Corral Nuevo, jurisdicción de Matanzas
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en los autos que siguen don Francisco v don Lorenzo Lizananzo y comparlesr contra los Sres. Olazaguirre y Llaguno, se lia servido señalar el dia seis de Agosto próximo á las doce de su mañana y criólas puertas del juzgado; para el re mate de las existencias del establecimiento de víveres y panadería, situado en la calzada de Corral-Falso número doscientos seis, que han sido justipreciados en trescientos noventa y nueve pesos oro.—Y para su publicación libro el presente.—Guanabacoa Julio 26 de 1879.—Por D. Luis J. Marín, Domingo L“on.	C 5
El 8r. Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque ft Madame Arnaud vecina que se dicede la calle de la Amistftd, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Julio 26 de 1879.- Por Buarez, Francisco de Castro.
D O 5
El Sr. Juez déprimera Instancia interino, del distri to del Cerro por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft tres personas que conozcan al pardo José ó Francisco ó ser José Plutarco María déla Concepción Romero Aguilar; y sepan que posea bienes de foriuna y en qué consisten á fin de que comparezcan en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 28 de 1879.— Gregono de la Muza.	C O 5^
Ei Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto, en causa contra 1). Miguel de Garvalena y otros por em-briaguez’y otros abusos: que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. José Ruiz, hijo, vecino quo fué del partido de Tapaste, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial; para que dentro de nueve días comparezca en este juzgado, para evacuar un acto dejusticia.—Y para su publicación como está dispuesto, expido ¡a presente en Jaruco rf 27 de Julio de 1879.—-Rafael Aguiar.
C O 5
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino, del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de las diligencia? sobre cumplimiento de la ejecutoria de la causa seguida ¡í D. Ulises García Cuevas por robo, so llama á este que aparece ser natural de Santander, de 25 años de edad,cochero é hijo de Bernardo y de Rufina, para que se presente á satisfacerjla parte de costas de la referida causa en que fué condenado en ambas instancias, haciéndose extensiva ¡a convocatoria A las personas qué conozcan al referido García y puedan declarar si tiene bienes de fortuna de a’guna clase ó ejerce indos tria ó comercio lucrativo por lo que pague contribución, á fin de que igualmente se presenten al efecto en el juzgado á manifestarlo en obsequio de la administración de justicia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente en la Habana á 29 de Julio de 1879.—Alejandro Nuñez.	C 0 5
A consecuencia de losantos del intestado do D? Eu lalin Ayala, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María qna ror tres números de 11 Gaceta oficial y con término de treinta (lias, se citen ft los que secreaú con con derecho ft heredar ft la expresada Ayala, compareciendo con los documentos necesarios á deducir el qne les asista.—Y para su publicación libro esta.—Habaua Julio24 de 1-79.—Eugenio Ponton.
O 3
El Sr. Juez de primera 1 listan cia del distritode la Catedral deesta ciudad, se ha servido disponer se convoque por este medio ft D. Julio Soto Villamieva, Gefe quefué del Resguardo de esta Isla y que según apaiece embarcó en veinte de Febrero último en el puerto de Santander con dirección á esta ciudad, á fin de que en término de quinto dia comparezca apte el juzgado, sito en la calzada de Galiano 102 á evacuar un acto de justicia en causa formada por defraudación ft la Hacienda. Habana Julio 26 de 1879.—Por Suarez, Francisco de Castro.	.003
El Sr. Juezde primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft la parda nombrada Bernardina, qne visitaba y daba el dictado de tío al i ardo Pantaleon Lemus, vecino de la calle de la Zanja número cincuénta y siete y que falleció repentinamente el dia 22 del corriente; á fin de que comparezca en el juzgado, Amargura número uno, á evacuar iin acto de justicia en la causa que por el referido hecho se instruye.—Habana Julio 30 de JS79.—Rafael del Pino.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral se ha servido disponer se convoque por este medio á D. Antonio Tíldela vecino que se dice ser de la Concordia esquina ft Espada, ft fin de que en el término de tercero dia comparezca ante el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 29 de 1879.—Por Suarez, Francisco de Castro.
C 0 3
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno esclavo Tomás Várela para "que se presente en este juzgado ft evacuar un acto de justicia ch causa criminal.—Habana Julio 29 de 1879 —Y cumpliéndolo mandado libro la presente, fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres número-de la Gaceta oficia! de Ja Habana á D. Juan Ballesteros pera que eu el término de nueve días se presente en estejuzgado á evacuar un acto de jpsticia en procedimiento criminal.—Y para su publicación libro la presente.— Cárdenas Julio 22 de 18*9. L. Ramón José Kodrisruez.
„	C O 3
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada por lesiones al asiático Antonio 'Padrón, se ha dispuesto convocaron tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Lope*, sereno que fué de esta villa para que en el término de quinto dia después, del últtruo anuario comparezca en el juzgado ft declarar.-Guaua-bacoa Julio 29 de 1879.— Francisco W. Armengol
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ’a Catedral. por ante mi ha dispuesto que ñor tres números de la Gaceta oficial se cite ft D. Manuel "Suñer vecino que
C (.) 3
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, se ha servido disponer se convoque por e-te medio ft 1>. Julio-Soto Villanueva, Jefe que fué del Resguardo de esta tala y que según aparece, embarcó en veinte de Febrero último en el puerto de Santander con dirección ft esta ciudad, ft fin ue que en el término de quiniodia, comparezca ante el juzgado sito en la calzada de Galiano oiento dos, ft evacuar acto de justicia en causa formada por defraudación ft la Hacienda.—Habana Julio 26 de 1879.— Por Suarez, Frailesco de Castro.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial «e requiera!! 1>. Beltran Augusto, dependiente que fué de la marmolería de D. Juan I.agrange en la calle de Bernaza, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado á satisfacerlas costas ocasionadas en la causa que se Insiguió por hurto al referido La-grange.—Habana Julio 28 de 1S79.—Juan Hipólito Vergel*	G O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft un individuo conocido por D. Pepe y que vivió en la ealle Ancha del Norte número 151. ignorándose sus demás generales, para que dentio de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. -Habana Julio 29 de 1879.—Zacarías Bresmes.
O O 3
El Sr. Juez de prjmera instancia del distrito- de la Catedral, se ha servido disponer por antemí, se convoque por esto medio á D. Fernando Nebot Barrabl vecino de Regla, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal por lesiones al mismo.—Habana Jnlio 26 de 1879.—Por Suarez, Francisco de Castro.
C O 3
E18r.Juez.de primera instancia del distrito de la Catedral, se ha servido dispon* rae convoque por este medio ft D. Julio »oto Villanueva, Jefe que fué del Resguardo de esta Isla y que según apraece se embarcó en 20 de Febrero ultimo en el puerto de Santander con dirección ft esta ciudad, ft fin de. que en el término de quinto dia se presente en este juzgado, sito eu ia calle de de Galiano 102, ft evacuar un acto de justicia en causa formada por defraudación ft la Hacienda.—Habana Ju-lio26del879.—Por Suarez, Francisco de Castro.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta ciudad, se lia servido disponer se convoque por este medio, ft D. Julio Soto Villanueva, Jefe que fué del Resguardo de esta Isla y que según aparece, embarcó en veinte de Febrero último en el puerto de Santander cón dirección á esta ciudad, á fin de que en término de quinto día, comparezca eu el juzgado sito eu la calzada de Galiano, ciento dos, ft evacuar un acto de justicia en causa firmada por defraudación á la Hacienda.-Habana J ulio :6 de 1879.-Por Suarez; Francisco de Castro.	U 0 3
En virtud de providencia del Sr. Juezde primera instancia interino *fe esta ciudad ss convoca por tres números consecuth os de la Gaceta oficial á Di María Ps-tez, vecina de Güira de Melena y cuya actual; residencik ss ignora, á fin de que comparezca en este referido juzgado pura un ae'o le justicia en causa de "oficio.—-Bejucal Junio 29 de 1879.—Por mandado de S. 8. Angel Car-bailo.	, C O 2
El Sr. Juezde primera instancia del distritode 1« Catedral de esta ciudad, porante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gafleta oficial se convoque á la parda Cecilia Rodríguez y Boney, á fin de que compa" rez.cá i n este juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 29 de 1879.—Francisco de Castro.	C O 2
Dr. D. Mariano Caneneia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por el presente se hace público, que ft tonsecuedcia de lo representado por la señora viuda (le don Fabian Gareia en los autos del concurso necesario de este, he dispuesto en auto de esta fecha se convoque ft los. acreedores de dicho concurso, para la junta general que ha de tener lugar el dia siete de Agosto próximo venidero á las doce de su mañana, en la sala de audiencia ,de este Juzgado, con el fin de tratardelas proposiciones de convenio propuestas por la expresada representación de la señora viuda y ft cuyos acreedores se Ies cita por este me-
Rog!amento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem do documentos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Ideiurde Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem do la Ins*ruedan de los trabajador* s chinos. •
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de I’onradoa Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas da 2í Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serven ti as | úblicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde l9 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem (le las carreras preparatorias y superiores.
Iíem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formaciou de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emanoipados. •
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila uq 81 donde dá consultas y practica operaciones da 1 á 3 todos los dias.
SOCIEDADES V ZUMEPllSgAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos db la Habana.
D. Alfredo Amitva ha participado el extravío del pertifieado de depósito número 41,284 expedido á su favor; y habiendo solicitado se le provea de da. plicado, se anuncia por este medio durante quince dias á fin do que si alguna otra personase considera con derecho á dicho depósito ocurra A manifestarlo en conoepto de que si en el término de este anuncio' no so presenta la oportuna redamación, se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo, nulo y de nin-
gnh valor.
Habana Julio 30 de
de los Dolores Ponce.
1879.—El Secretario, José
dio, paraque concurran á dicho juicio el dia y hora señalados con los títulos justificativos de sus créditos.—Y para su inserción en la Gaeeta oficial de la Habana, se libra la presente en Alacranes ft 15 de Julio de 1879.— Dr. Mariano Canencia.—Por mandado de su señoría, Venancio Diaz del Billar'	C I 2
Don Lúeas Gaicía B.uiz, Juez de primera instancia de
distrito de Guadalupe.
Por el presente y por segunda vez, se convoca ft todas las personas que se consideren con derecho á heredar los bienes de D. Alfonso-Camt os y Jiménez, natural de Madrid, vecino de esta Ciudad de noventa y cuatro aflws de edad, que fallecióen quince de Abril de mil ochocientos setenta y siete para que acudan á justificar el de que se crean asistidos dentro del término de veinte dias hábiles.—Así lo tengo acordado en el intestado del expresado D. Alfonso Campos v Jiménez.—Habana 28 de Julio de 1879.—Lúeas García Ruiz.—Por mandado de S. 8. Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos expido la presente en la misma fecha.—Rafael del Pino.	C O 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE AGOSTO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María njím. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ia del cuarto, calle de Manrique riúm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle do Éstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO
JÍ01G1AI,
VICTOR SANTURIO Y C»
DE
El sábado 9 del corriente á los 12 del dia se rematarán en las puertas del Juzgado de Paz do la Catedral, sito en la caliedel Empedrado número 15, y por disposición del Sr. Juez del mismo, una v -driera de cristal ccn armadura de metal blanco tasada en $300 en billetes, y un espejo de cuerdo entero mano de caoba tasado en $50 también en billete , dichos efectos están depc sitados, y donde podrán verlos en la calle de Composteia número 65.
El viernes 8 dol corriente á las 4¿ de la tarde se remataián por esta venduta en la calle de San Joaquín número 13, barrio del Horcon, 3 caballos criollos y un cncho ue alquiler, tasado todo en $410 en billetes del Banco Español, que asi esiá dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia dot distrito de Guadalupe á consecuencia del intestado del ultramarino D. José iiodriguez Delgado.
AVISO.
V
Para liquidar un intestado se venden juntas ó separadas doce casas y una ciudadelo, on la villa de Jovollanos, pertenecientes á los herederos de Don Faustino Carrandi, valuadas en $44,251-55 cts. y un solar en $304. Reconoce un censo de $75 anuales el terreno en que están fabricadas.'Se oyen proposiciones hasta e! 3> del presente Agosto por todas juntas, ó por cada una de ellas, en la inorada de D. Eustasio Fernandez que vive en la propia villa, quien informará de todos los particulares quo interesen al comprador.
Jovellanos 1q de Agosto de 1879.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Estudios académico, por D. Antonio Cánova del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Ldem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.	J
I lem ele higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
No habiendo tenido diñaría señalada para el
la car-
de 1853.
Reales disposiciones para organizar rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r'.les.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorre».
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. -
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3^ parte,
D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués ds
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orléans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
por Miraflores. del año 1845
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba do menor y sa halla Imprenta.
imprimir en un tomo en cuarto de venta on oi despacho de esta
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela. SE ALQUILAN,
COCHES
HE LUJO.
A todas horas.
SUCUESAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n9 g, entre la
de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor puntualidad y decencia para todos los actos, que sean oportunos.
M
m TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica ele Iit>x*os en blanco y cajas ele fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público esto establecimiento montado con tedas las mojoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacon toda clase do trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo coa esmero y baratez.
SE VUEIVrfElV
descasas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También se cambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según él convenio quo se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
LAS NOVEDADES,
rERIOMCO potinco espaSol que se PUBLICA EN SEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio V. Cuesta, Calle de la Obrapia núm. h)—litografía. APARTADO 443-
A esta agencia so servirán dirigirse en lo r.uce. sivo todas las personas quo deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamaciou do números de este periódioo.
efecto la junta general or-26 del corriente, por falta de asistencia de suficiente número de Sres. accionistas, se convoca de nuevo para el dia 6 de Agosto próximo á las sois de la tarde en el edificio de la Institución; reiterando que el objeto es dar cuenta con ol resultado de las operaciones del último semestre y somotei á su aprobación ol reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho período económico. Lo que se anuncia por este medio á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir; en la inleli. gencia de que so llevará á cabo lo que acuerde la mayoría de los asistentes, sea cual fuere su número, Habar-a Julio 28 de 1879 —El Secretario, José de los Dolores Ponces.
El Sr. D Thomas O. Waterlani ha participado el extiavío del certificado de depósito número 45,152 expedido á su favor. Y habiendo solicitado se la provea de duplicado, so anuncia por este medio durante quince dias, á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocu-ra á manifestarlo; en la inteligencia de quo si en ol término do este anuncio no so presonta reclamación so procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en eso caso ol certificado primitivo nulo y do ningún valor.
Habana Julio 18 de 1879.—El Soiretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía del ferro-carril entre Cienfukgos
Y VlLLACLARA.
Secretaria.
La Junta Directiva en su sesión celebrada el dia do hoy ha acordado la distribución dol dividendo número 25 de 3¿ p.g en oro por cuenta de utilidn* des; y se pono en conocimiento do los Sres. accio. nistas para que desdo el dia 4 dol mes do Agos‘ i próximo ocurran á peic bir las cuotas que resp-, -tivamente les correspondan do las 11 de la muñai i á las 2 de la tarde á la Contaduría de la Empre- i calle do San Ignacio número 35.
Habana 16 do Julio do 1879.—El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía anónima de ferro carriles de Cai-barien á Sancti-Spiritus.
En cumplimiento de lo acordado por la Jur i Directiva do esta Compañía, se convoca á los sefi -res accionistas á Junta genoral ordinaria, que de1 -rá eslebrarso el 8 del próximo mes de Agosto, á i doce del dia en las oficinas do la Empresa, co* -luidas en la casa número 53 de la calle del Obla; ; teniendo por objeto la reunión, informar á loa sefi • res socios, del resultado do la glosa de las ouent i correspondientes al año próximo pasado y tratar d * los demás particulares de interés común; en concepto de quo esta se llevará á efecto, sea cual fuere el número de los señores concurrentes, según lo prevenido en las recientes reformas hechas al Reglamento general do la Compañía y que han mcrcoido ya.la aprobación judicial.
Habana 23 de Julio de 1879.’—El Secretario, Joaquín de Sousa.
PARTE MERCANTIL.
FITSRIO DB I,A HABAS.A.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
De N. York vap
ton=*. 1492. con efectos á Zaldo.
Dia 1?
amer. City of Merida,
cap. Reynolds,
-Cfidiz en 40 dlas berg. esp. E. M, cap. Alvarez, tons. 278, con frutos ft Sainz.
-Santhomas en 4 Ulus vapor alem. Lotharingia, cap, Hansen, tons, 715, eu. lustre ft Barkausen:
sai.tdas.
Para Santhomas y escalas vap. esp. Pasaje, cap. Benitez.
---Cayo Hueso viv. amer. G. G. Kmg, cap. Nottuge.
----Tabí s io vap esp. Habanero, cap. Carballeira.
---Matanzas vap. esp. Carolina, cap. Aiegria.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE DECLAMACION DIRTJIDA POR
DON VICENTE K. JORDAN.
GRAN FUNCION PARA EL SABADO 2 DE AGOSTO.
" Programa.
Primero.—Sinfonía.
Segundo.—El drama histórico nuevo en esta capital escrito por un autor que ocultó su nombre por temor ft las secretas venganzas de los estinguidos inquisidores, eu tres actos y en verso, titulado
LA INQUISICION POR DENTRO.
Tercero.—Terminará el espectáculo con el chistoso sainete, nominado
PERICO EL EMPEDRADOR.
Nota.—El domingo 3 del actual se pondrá en esc na. con todo el aparato que requiere su interesante argumento, el patriótico é histórico drama en cinco actos, titulado
LA CONQUISTA DE MALLORCA.
Hora y precio los de costumbre.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUEL A Y BAILE,
FUNCION 102 DE LA TEMPORADA PARA EL SABADO 2 DE AGOSTO DE 1879.
* Pro gr orna i
A las 8, 9 y 10.—1?, 2? y 3er. actos de la preciosa zarzuela en tres actos, letra de Amalfi, y música de los Sres. Barbieri, Oudrid y Aceves, titulada
EL TESTAMENTO AZUL.
Baile al final de cada acto.
Aviso.—La Empresade este teatro, siempre deferente al público que la favorece y en vista de que el cuarto acto se concluía la mayor parte délas noches ft una hora demasiado avanzada, con autorización de la Autoridad Superior, ha tenido ft bien ordenar quede suprimido.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.