Art. 66. El Capitán del buque vigilará preferentemente este servicio y el de la cantina.
CAPITULO VIL
De las quejas contra el servicio y buen órden del buque.
Art. 67. Las quejas que los pasajeros puedan tener respecto al servicio y buen órden de á bordo en cuanto á los mismos pasajeros se refiere, las pondrán en conocimiento del sobrecargo. Si la queja es contra éste ó contra algún oficial, lo participarán al Capitán. Y si no fuese atendida por éste ó hubiese que exponer algo contra el mismo, lo cual no es probable que ocurra nunca, se pondrá en conocimiento de la Empresa.
Art. 68. Podrá también consignarse la queja do un modo preciso y concreto en el libro que existirá á cordo con este fin, pero siempre bajo la responsabilidad de los que la suscriban y de las consecuencias á que haya lugar.
VAPORES CORREOS DE A. LOPEZ Y Oí
Reglamento para la manutención de los pasajeros, Primera Camara.
Desayuno, de 6 d 8 de la mañana.
Chocolate, té ó café con leche y pan con mantés ¡i.
. Almuerzo, a las 91 de la mañana.
Cuatro entremeses variados, como aceitunas, rábanos, ¿pió, anchoas, sardinas de Nantes, manteca, salchichón, jamón, atún, salmon, encurtidos, etc.
Huevos en forma variada, ó sop.a de caldo si la pide en su lugar el pasajero con anticipación.
Dos platos variados, como pescado, aves, arroz, riñones, galantina, jamón ó pavo fiambre, etc.
Un plato de carne asada, como beefsteak, roastbeef con patatas ó legumbres.
Queso, variado.
Dos postres de frutas del tiempo ó secas.
Dos idem de repostería pequeña ó dulces.
Vino de Valdepeñas.
Café ó té.
Refresco, á tal de la tarde.
Bebidas refrescantes, bizcochos ó galletas.
Comida, d las de la tarde.
Cuatro entremeses como en el almuerzo.
Sopa de caldo.
Cocido á la española, con chorizo ó morcilla, gallina, verduras y legumbres ó un relevé de carne.
Cinco principios compuestos de frituras (ó po-tage si ha habido relevé), aves ó carne guisada, pescado, verdura (ó potage si ha habido cocido, asado con patatas ú otro acompañante.
Un plato de repostería ó confitería.
Queso, variado.
Dos postres de frutas secas ó del tiempo.
Dos idem de repostería pequeña ó dulces.
Vinos de Valdepeñas y Jeréz de pasto.
Café ó té.
Los juéves y domingos una copa de champagne ó helado.
Cena d las 9 de la noche.
Un fiambre, té, café ó chocolate, pan y manteca, bizcochos ó galletas.
Segunda Cámara.
Desayuno, de 6 d 8 de la mañana.
Café, té ó chocolate con pan y manteca.
Almuerzo, d las 10 de la mañana.
Dos entremeses, variados.
Huevos en forma variada, ó sopa de caldo si en su lugar la pide el pasajero con anticipación.
Dos platos fuertes, variados, uno de ellos con verduras ó legumbres.
Queso.
Dos postres variados.
Vino catalan.
Café ó té.
Comida, d las 4 de la tarde.
Dos entremeses variados.
Sopa.
Cocido á la española, con chorizo ó morcilla y verduras ó legumbreg ó en su lugar un relevé.
Cuatro principios compuestos de frituras, carne, pescado ó ave, legumbres ó fiambres, asado con ensalada.
Un plato de repostería ó dulces.
Queso.
Dos postres variados.
Vino catalan.
Café ó té.
Cena, d las 9 de la noche.
Chocolate, café ó té con pan y manteca.
No se servirá cosa alguna después de las 10 de la noche. Las comidas se servirán sólo en la mesa.	¡
En la Cámara estará fijada la tarifa de los vinos, licores y extras, que gusten pedir los señores pasajeros, abonando su importe al Mayordomo.
El Capitán podrá variar las horas de las comidas, y hacer las alteraciones que sean necesarias por circunstancias imprevistas.
Tercera Clase.
Desayuno d las 8 de la mañana.
Café con galleta.
Almuerzo, d las 12 de la mañana.
Potage variado de garbanzos, habichuelas, guisantes ó lentejas.
Un plato de carne con patatas, ó de bacalao, alternando.
Pan tierno, ocho onzas.
Vino, medio cuartillo.
Comida, d las 5 de la tarde.
8opa de pasta, arroz ó pan.
Cocido á la española, con carne, mitad fresca y mitad salada y tocino.
Pan, ocho onzas.
Vino, medio cuartillo.
Tropa.
Desayuno, 6£ de la mañana. Café con galleta.
A las 9 déla mañana.
Un rancho de garbanzos, arroz, patatas y tocino, ó habichuelas, pastas y tocino, ó bacalao con arroz ó patatas.
Dos veces á la semana se dará carne fresca.
Galleta abundante.
Vino medio cuartillo.
A las 4 de la tarde.
Otro rancho variado como arriba.
A los sargentos se les dará:
Para desayuno: café con pan ó galleta.
Par« almuerzo: tres platos, dos postres, vino y té ó café.
Para la comida: sopa, cocido, dos platos y vino.
Para la cena: té ó café.
Dirección General tle Hacienda.
Sub-Direccion.—Sección 4.a
En el expediente promovido por D. Nicasio González Estrada, solicitando cxeucioú de contribuciones por cinco años para su potrero «Caridad,» en el partido de Santo Domingo, jurisdicción de Sagua la Grande; resultando de la tramitación del mismo que se han llenado todos los requisitos exijidos por la Iustruccion de 14 de Marzo del año próximo pasado, complementaria del Decreto de 3 de Noviembre de 1877, el Excelentísimo Sr. Gobernador Genera1, de conformidad con lo propuesto por la Dirección Gene’al de Hacienda, ha tenido á bien concederla gracia solicitada por el referido González Estiada, como comprendida su finca en el artículo 1’-' del citado Decreto, empezando á contarse, según la Real órden de 27 de Marzo reformando la regla 5?, desde 1-9 de Enero de 1880 próximo y terminando en 31 de Diciembre do 1884.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 5 do Noviembre de 1879.—Ortcyza.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago correspondiente al ingreso de 7961 escudos 50 milésimas, hecho por D. Bonifacio Cabañas en la Administración de Rentas de Puerto Príucipe, en 17 do Febrero de 1870, cuya cantidad fué embargada á D. Cirilo Morel y Domínguez, el Excmo. Sr. Director general se ha servido acordar con fecha 8 del corriente, se publique por medio de la Gaceta oficial y por nueve dias consecutivos, con el objeto de que se presenten las re-clamac ones á. que hubiere lugar sobre el aludido crédito, ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución del mismo ha de librarse.
Habana 10 de Noviembre de 1879.— Oteyza. Intendencia de Ejército de ia Isla de Cuba.
Estadística.—Hospitales.
Resultados económicos obtenidos en los Hospitales Militares de la Isla que d continuación se expresan durante el mes de Setiembre cíe 1879.
NUMERO DE ORDEN.	HOSPITALES.	NUMERO' DE ESTANCIAS	GASTO T0TAI DEt SERVICIO.		PRECIO DE LA ESTANCIA.	
			Peso!.	Ctl».	Peios.	Ihn mlénm.
1	Puerto Príncipe...	7336	6974	61	0	9507
	Sancti Spiritus		5337	5204	51	0	9751
3	Gibara				5192	5290	86	1	0190
4	Santa Clara		5984	6666	10	1	1139
5	Santiago de Cuba..	9491	10740	13	I	1316
6	Holguin		4770	5660	73	1	1867
7	Ciego de Avila		4312	5136	58	1	1912
8	Príncipe ( Habana i	25892	31050	89	1	1992
9	Trinidad		3518	4240	48	1	2053
10	Remedios		1324	1694	87	1	2801
11	Man/, millo		3580	4740	76	1	3242
12	Guantánamo		2909	4105	5S	1	4113
13	Bay amo		2009	3346	25	1	6173
	Sumas		81714	94852	35	1	1607
Habiendo invertido noveuta y cuatro mil ochocientos cincuenta y dos pesos treinta y cinco centavos oroen las ochenta y uu mil setecientas catorce estancias causadas, resulta el precio medio de cada unáá un peso mil seiscientas siete diez milésimas en oro.
Habana 18 de Octubre de 1879.—El Jefe de la Sección Dirocctiva, Juan de Echenique.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Octubre último, so dice al limo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
«limo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el siguiente decreto: —En virtud de la autorización que otorga á mi Gobierno el artículo 89 de la Constitución de la Monarquía, y á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Miuistros, Vengo en decretar que la ley de 8 de Enero de 1877 sobre represión del bandolerismo se aplique y observe desde su publicación en la Isla de Cuba, modificados sus preceptos en la forma seguiente:—Artículo 1.°—Tan luego como se verifique el secuestro de una ó más personas en cualquiera de las seis provincias de la Isla, se aplicará en ella, y en las limítrofes que se consideren en caso análogo, la penalidad y el procedimiento que son objeto de esta ley, previa declaración del Gobernador General, de acuerdo < on la Junta de Autoridades y dando cuenta á mi Gobierno.—Art. 29 —Los que promuevan ó ejecuten un secuestro y los que concurran á la comisión del delito con actos, sin los cuales no hubiera podido realizarse, serán castigados con pena de cadena perpé tua á muerte.—La aplicación do las penas se ajustará en un todo á lo dispuesto en el capítulo 4.° del título 3.° y capítulos 39 y 49 del Código penal de las Antillas, considerando como circunstancia agravante la de haber sido detenido el agraviado bajo rescate y por más de un día.—Artículo 39—El conocimiento de es'os delitos corresponderá exclusivamente á un Consejo de Guerra permanente que se constituirá, llegado el caso, en cada provincia. El Consejo continuará la causa hasta su terminación, no obstante la ausencia y rebeldía de los reos, sin perjuicio de oirles siempre que se pres liten ó fueren habidos. —A't. 4.°—Toda persona se considerará investida de autoridad púb'ica para proceder á la captura de los reos á quienes por el Consejo de Guerra se hubiere impuesto la última pena, empleando al efecto medios prudentes y racionales.—Art. 59 —El Consejo de Guerra podrá autorizar las recompensas en metálico que las Corporaciones ó particulares ofrezcan para la captura de I03 reos de secuestro condenados á la última pena.—Artículo 69—Se autoriza al Gobernador General para que 03'endo el parecer de una Junta, com puesta en cada provincia del Gobernador de la misma, Piesidente, Comandante General, Juez decano do primera instancia, Jefe de la Guardia Civil y dos Diputados provinciales, pueda fijar,
durante un :\io, el domicilio de los vagos y gente de mal vivir, entendiéndose por tales los comprendidos en el párrafo vigésimo quinto del artículo 10 del Código penal citado.—Art. 7.°—El Gobierno dará cuenta á las Cortes del presente decreto.—Dado en Palacio á 17 de Octubre de 1879.— Alf uso.—El Ministro do Ultramar.— Salvador do Albacete.—Lo quo de Real Orden comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Dala cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta Real órden so ha servido S. E. disponer se guarde y cumpla y se circule para su cumplimiento. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su inserción en la Gacota.
Habana 17 de Noviembre 1879.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Circular.— Por el Gobierno General, con fecha 10 de Oc ubre último, se dico al limo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
«Iltmo. S .:—Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 14 de Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministró de Ultramar me dice con esta lecha lo siguiente:— Examinada atentamente la regla treinta y cuatro de la ley provisional para la aplicación de las disposiciones del Codigo penal para 1 ,s Islas de Cuba y Puerto-Rico, tal como aparece en la edición oficial de la misma y confrontada con su origina!, se ha notado quo por errata de imprenta no concuerda.! cutre sí al citar el segundo do los artículos dol Código á que aquella regla se refiere en su caso primero, por lo que 8. M. el Rey (q. D. g.) se La servido disponer que se haga rec tilicaciou correspondiente en la Gaceta de Madrid, quedando por tanto la precitada regla en la foima siguiente:—34?—Permanecerán en prisión aunque ofrecieren fianza:—1.°—Los reos de robo, los de hurto y estafa á que la ley señalare pena de presidio correccional en cualquiera de sus grados ó que fueren reincidentes, y os de atentado contra la autoridad, concurr endo las circunstancias numeradas en los artículos 259 y 260.—29—Los de lesiones calificadas de pe igro-sas ínterin no desaparezca el peligro.—Y acordarlo por S. E. su cumpUmiento, de su superior órden lo traslado;! V. I. para su conocimiento y demás efectos.»
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta Real órden se ha servido S. E. disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal se guarde y cumpla cuanto cont eno la misma y se circule para su cumplinreuto.—Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta.
Ilub.ua 17 de Noviembre de 1879.—El Secretario iuterino, Aurelio Almeida.
Inspección General tle Obras Publicas.
—¿	- .
Dispuesto por la Superioridad se saque á pú blica subasta el acopio do piedra necesaria para ia reparación del kilómeiro 10 de la carretera de Pinr.r del Rio á la Coloma, cuyo presupuesto de contrata es de siete mil setecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos en oro, bajo el pliego de condiciones aprobado al efecto, que á continuación, se inserta, he resuelto señalar el día primero dol próximo mes de Diciembre para quo tenga lugar dicho acto á las doce de su ma ñaña, en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles número 4) donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto, además de verificarse dicha subasta simultáneamente en el Gobierno Civil de Pinar del Rio.
Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, incluyéndose en ellos la tarta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cant;dad de ciento sesenta pesos en metálico ó su equivalento en las especies que señala el referido pliego de condiciones como garantía para tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente; siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de contrata.
Si en el acto de la subasta se pre entaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Habana 6 de Noviembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N..»N...vecino de........euterado del anuncio inserto en la Gaceta del d:a......y de las
condiciones y demás re ]u.sitos que se exigen para la subasta dsl acópio de piedra en el kilóme-tro,10 de la carretera de Finar del Rio á la Colonia, á que se refiero dicho anuncio, se comprometo á tomarlo á su cargo por la cantidad de...
(la cantidad se expresará en letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las genera les aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberá regir para el acopio de la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 10 de la carretera de Finar del Rio á la Coloma.
Se publicó en la Gaceta de los días 11, 12 y 18 del corriente.
Vacante en esta Inspección general una plaza de Escribiente 3. 0 con la dotación anual do quinientos pesos, el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se provea por oposición, conforme á lo prescrito en el Decreto Superior de 5 de Mayo último.
Y debiendo tener efecto dicha oposición ocho dias después de la misma publicación de este anuncio, en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles niím. 4,) se avisa por este medio, á los que aspiren á la referida plaza para que se presenten oportunamente á los ejercicios correspondientes; en el concepto de que los aspirantes deberán acompañar á su solicitud un certificado del Alcalde del barrio en que estuviesen avecindados, que acrediten su buena conducta.
Habana 14 de Noviembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Dispuesto por la superiorid d se saque á pública subasta el acopio de piedra necesaria para la reparación del kilómetro 9 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, cuyo presupuesto de contrata es de siete mil dosci utos diez y siete pesos, diez y siete centavos en oro, bajo el pliego de condiciones aprobado al efecto; que á continuación se inserta, he resuelto señalar el dia 3 del próximo mes de Diciembre, para que á las doce de su mañana tenga lugar dicho acto en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles número 4) donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto, y en el Gobierno Civil de Pinar del Rio, simultáneamente
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, incluyéndose la carta de pago quo acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de ciento cincuenta pesos eu metálico ó su equivalente eu las especies que se-
ñala el referido pliego de condiciones, como garantía para tomar parte en la licitaceli.
La falta de cualquiera do estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente; siendo nulas también aquel as que excedan del importe del presupuesto de] contrata.
Si en el acto de la subasta so presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá ¡una puja verbal entre sus autores p r sol » diez minutos.
Habana 14 de Noviembre <le 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.........enterado dol anuncio inserto en la Gaceta del dia.. y de las con-
diciones y demás requisitos que se exijeu para la subasta del acopio do piedra en el kilómetro 9 do la carretera de Pinar del Rio- á la Coloma, á que se refiero dicho anuuc:o, se compromete á tomar á su cargo este servicio, bajo el pliego de
condiciones publicado por la cantidad de.......
(la cantidad se expresará en letras).
Focha y firma.
Pliego do condicioues que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir para el acopio de la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 9 de la ca.reterà de P.nar del Rio á la Colonia.
Artículo 19
«	i
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la re;aracion del kilómetro 9 de la carretera de Finar del Rio á la Coloma, de conformidad con el presupuesto del expresado acopio bajo las siguientes condicioues.
la El contratista deberá tenor acopiada y depositada en el referido kilómetro la cantidad de piedra presupuestada durante el término de cinco meses á contar desde el dia en que se le notifique la adjudicación de la subasta.
2? La piedra será de la más dura de la cantera de San Mateo, situada ciuco kilómetros del kilómetro 6 de la carretera, ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe del distrito, si así lojuzga conveniente, sin que el contratista pueda hacerininguna reclamación por esta variación y en vista de que el importe de los trasportes disminuye.
3? La piedra deberá es ar limpia do tierra ú otras impurezas y sus dimensiones, no excederán de 0’025 metros cúbicos los mayores cabezo-tes y los menores ó ripios no tendrán menos de 0’02 de lado.
4a El trasporte se efectuará en carretas de ¡a propiedad d« l contratista ó bien se le facilitarán estas por el Ramo, si así lo solicitara, en cuyo caso y como alquiler mensual de cada carreta, se descontará al conti arista del acopio verificado en cada mes, el valor total de dos metros cúbicos de la piedra colocada ya en malecones, por cada carreta.
5? En el caso de quo se faciliten carretas del Ramo al ccftitratista, no podrá dedicarlas á otro servicio que el indicado de trasporte de piedra y será de su ob igacion devolverlas en el buen estado do conservación en que se le haga la entrega, la que se hará mediante recibo.
6a La piedra re depositará á ámbos lados de la carretera ó en zonas próximas á fa misma según disponga el Ingeniero defe, formando malecones de 10 metros de largo 1’50 metros de ancho y 1 metro de altura, procurando esté perfectamente estivada, sin formar mas huecos quo los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra.
7? Los abonos so harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio, ó funcionario en quien éste delegue, á cuyas mediciones deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que conste su conformidad.
8a Los pagos se harán en oro ó en billetes del Bauco Español de'la Habana, con la bonificación que (1 Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el acopio de piedra, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación general de Pagos, contra la Tesorería Central con ¡areglo 4 lo dispuesto por la Superioridad sobro pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud dé las certificaciones que en cada mes extienda el Iugeuiero encargado del servicio.
9a El contratista para responder al cumplimiento de estas obligaciones depositará en Arcas Reales, en calidad de fianza la suma de trescientos pesos en metálico ó si equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español do la Habana, al tipo de cotización eu plaza en el dia en quo se constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe del distrito, resulta que las ha cura-cumplido sat sfactoriameute.
10.	Para hacer proposición á la subasta, será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depo-ita lo en Areas Reales la cantidad de ciento cincuenta pesos en metálico, ó su equivalente en papel do la Deuda Consolidada del Estado ó eu acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidento de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas reservando la correspondiente al postor preferido para formar parto de la fianza definitiva citada en el artículo anterior.
11.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además do las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se bailen expresamente estipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpietaciou lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del distrito.
12.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien so adjudique el acopio.
Habana 14 de Noviembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
SEGUNDA SECCION.
Excmo. Ayunte miento.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento la rebaja de tipo de las casillas números 3, 17 y 18 del mercado provisional de Tacón y modificación del pliego de condiciones; el Sr. Alcalde municipal Presidente, lia señalado para su remate el dia 26 del actual, á las 2 de la tarde, en la Sala Capitular, aute la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condicioues que se inserta á continuación, en el concepto de que el que resulte rematador deberá abonar el importe dé los anuncios.
Y de órden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana Noviembre 13 de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para el remate de las casillas del
mercado provisional de Marte.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el arrendamiento de las casillas que se expresan al final y las cuales deberán dedicarse á la venta de carnes, ú otra clase de industria.
Art. 2? Los que resulten rematadores quedarán obligados á hacer á su costa las obras de i^Jliracion que sean necesarias en las mismas, sin opcion por parte de los rematadores á pedir indemnización alguna.
Art. 3? El remate se verificará ante la comisión 2? del Excmo. Ayuntamiento el dia y hora señalado por la presidencia y el contrato durará todo el tiempo que tarde en construirse él nuevo . mercado de Tacón sin que esta subasta prejuzgue derecho alguno para optar á las nuevas casillas de este último mercado.
Art. 4q Los rematadores 110 podrán subarrendar en todo ni en parte las casillas, bajo la multa de 100 pesos; nulidad del pacto público ó privado que celebrasen y rescisión virtual é inmediata del contrato, pudien-do ser desalojados gubernativamente si faltasen á lo estipulado en esta condición.
Art. 59 No podrá darse en ellas hospedaje alo-uno á transeúntes ni á persona que no sean el inquilino ó sus dependientes.
Art. 6.° l as proposiciones se harán por cada casilla y en pliego cerrado, no admitiéndose las que no lleguen al tipo fijado á cada una en la nota que se inserta al final. Serán entregados los pliegos en el mismo acto de la subasta ante la comisión que la presida, y se admitirán en aquel acto pujas á la llana por espacio de quince minutos, caso de haber dos ó más proposiciones iguales.
Art. 79 Para garantir el arrendamiento, quedan obligados los rematadores á depositar en las cajas municipales el importe de un trimestre, que será devuelto á la terminación del contrato, prévio reconocimiento pericial del arquitecto del distrito respecto del buen estado de la casilla.
, Art. 89 Para ser postor so requiere el depósito prévio en la caja de la corporación del importe de un trimestre, que se devolverá en el acto á los que no resulten rematadores, quedando el del que lo sea para los efectos que indica el artículo anterior y debiendo proveerse de la matrícula correspondiente para ejercer Ja industria de carnicero, y no pudiendo el que resulte rematador de una casilla hacer proposiciones para otra.
Art. 9(j Los pagos del arrendamiento se verificarán por mensualidades vencidas en las oficinas de recaudación dentro de los diez primeros dias de cada mes, v el rematador queda obligado á cumplir Jas disposiciones que se adopten para la policía del mercado y las demás que con la aprobación superior puedun dictarse por los Sres. Regidores diputados para el mejor órden y arreglo del expresado mercado.
Art. 10 Celebrado el remate no habrá rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevista-1 ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 11. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y demás efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal, pudiendo después los interesados, en caso de inconformidad, establecer contra la misma los recursos que le franquean las leyes.
Modelo de proposición.
D. N. N..........vecino de....enterado de los anuncios publicados en el Oaceta Oficial de...para la su-
basta de las casillas del mercado provisional se compromete tomar á su cargo la núm......(aquí pondrá el
número de la casilla y el precio máximum en oro que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Habana Noviembre 13 de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
CASILLAS QUE SE CITAN.
Número 3...................... § 60 oro.
Id.	17................... 68 id.
Id.	13................... 70 id.
Administración Eocal do Aduanas.
El martes, 25 dol actual, do las 12 á las 2 de la tardo so rematarán on I03 almacones de esta Aduana, respectivamente, y con media hora de intervalo de una á otra, los ofectos siguientes:
56 piezas tejido do algodón en creas, de comiso en la hoja 5,410 dol vapor «Gracia,» valoradas en 190 pesos oro.
20 Idem alpaca y 39 merino, por igual concep'.o en la hoja 4,819 del vapor «Federico,» valoradas en 288 posos las primeras y 780 las segundas, también oro.
102 docenas cuchillo?, también do comiso on la hoja 6,239 dol vapor español «Pedro,» valorados cu 102 peso3 oro.
42 piezas tejido de algodón asargado, en igual pena por excoso do la hoja 5,386 dol «Federico,» valoradas en 375 pesos oro.
6 cartones con 60 piezas muselina adamascad:', 6 más iguales 3'20 mis con 100 piezas musolinas bordadas, on iuual pena y valoradas las primeras y segundas on 350 peses oro y 300 las últimas; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana, Noviombro 19 de 1879.— C. Barca.
fíl miórcolos, 26 del actual, do 12 á 2 do la tardo, so rematarán en los almacones do esta Aduana, respectivamente y con media hora do intervalo do de uno á otro, los efectos siguientes caídos en p?n& do ooraiso,
7 cartones con 42 piezas encoges do seda, por exceso en la hoja 6 747 del vapor «Serra,» valorados en 140 pesos oro.
13 cartones con 130 piezas muselina adamascada y 20 más con 109 piezas bordados, por oxceso de la hoja 6,511 dol vapor «Guillormo.» valoradas las primeras en 383 pesos y las segundas on 416 pocos.
393 kilos algodón cruzado en 2,322 mantas, por exceso on la hoja 6,090 dol vapor español «Alfonso XII,» valorados on 650 posos.
576 sombreros fieltro ordinarios, exceso déla descarga del vapoi «Saratoga,» valorados á un peso ó sean 576 posos.
1,060 kilos papol de imprimir, 125 idera cartulina pura, tarjólas y 415 Ídem papel do escribir y cuenta?, por exceso en la hoja 8,311, valorados los primeros en 100 pesos, los segundos 90 y los terceros on 200, todo on oro, llenándose las formalidades dispuestas.
Habana, Novicmbro 19 do 1879.— C. Barca.
El limes 24 del actual a les doce d> su muüac» se rematarán en la plazoleta frento A la Comand»"' cia del Resguardo 22 fraseos de pólvora cai f a en pena do comiso, quo trataban do introducir fraudulentamente y fueron detenidos por el Resguaido, valorados en onco pesos oro, llenándose en -•'■ seto las formalidades prevenida?, advirtiondo que oi í0‘ matador no podrá extraer dicha pólvora miéaU'u* no presento la correspondiente autorización.
Habana 19 do JS'oviembre de 1879. — G Barca-
En el sobordo del vapor americano «Saratogc* piocodunto do Ncw-York, ol 26 do Ago3to ú!t¡mo aparecen los siguientes bultos, que no habiendo sido düclarado?, so convoca por oste medio á los du'flo8 ó consignatarios para quo dentro do quinto dia 1° verifiquen, y dolo contrario proceder A lo que c0" rresponda:	> .
A M. Morales, una bomoa para jardin. —f' Bloane y Comp., un barril de cal.—Y á Fernande y Comp., un bulto muestras de fotografía.
Habana Noviembre 18 do 1379.— C. Barca.
En el expediente de apremio seguido por cS Administración contra la sociedad de J. May* y Comp. en cobro de lo que adeuda por derccn de importación, he dispuesto señalar el din 22 8 actual, á las doce do su mañana, para que teng» efecto en el almacén de D. Marcelo Ruiz, calle 1 fían Ignacio, núm. 4, el remate de 300 sari-]® mai/, marca |m|, con peso en junto de 20, logramos, los cuales fueron embargados á dic sociedad y tasados á razón de 4 pesos oro p01 cR 46 kilogramos, que forman un total de 1818 J***? 40 e entavos oro, llenándose en el acto las L'1111 .¡ades establecidas.	„	.
Habana y Noviembre 17 de 1879.— O- -j(l
En el expediento incoaio por la suprimid» ^ peccion general de Aduanas sobro reparación “ ^ embarcaciones al servicio del ramo; el Excmo-Director genoral do Hacienda, so ha servido 1 ner so saque á pública licitación por pliegos ce