de la Hacienda
Art. 28. El Ayuntamiento habrá de aplicará á pagar el crédito ■ccar á ía Tesorería de la Administra- los recargos y las costas.
9? Si la venta no produjera lo sun-
y se verifi-
enti cj	....
cion Económica en los últimos quince días de cada trimestre, la cuarta parte de la cantidad anual convenida.
Art. 29. Si el Ayuntamiento dejare de satisfacer un plazo, se considerará por el mismo hecho rescindido el concierto; y la Administración recaudará directamente; no obstante lo cual el Ayuntamiento será responsable, como Corporación, del plazo vencido y no satisfecho, siéndolo también in áolidum todos sus individuos con sus bienes particulares.
29 Las entregas hechas en las rías locales ó en la Tesorería prin
CAPITULO QUINTO.
Procedimiento contra los contribuyentes morosos.
Art. 30. Terminado el plazo dentro del cual debe hacerse en las oficinas el pago de la contribución directa, según las Instrucciones respectivas y según los anuncios publicados, se considerará moroso al contribuyente, que no se haya presentado á satisfacer su cuota.
Art. 31. El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurre desde luego en el recargo de dos por ciento sobre el importe de su cuota.
Art. 32. La Administración Económica publicará inmediatamente una orden, fijando un dia, desde el cual irán agentes de la recaudación á cobrar á domicilio con el mencionado recargo de dos por ciento.
Estos agentes serán nombrados por el Jefe Económico á propuesta del Jefe de la Sección de recaudación ó del recaudador según los casos, y para empezar su cobranza á domicilio, deberán presentarse al Alcalde de la jurisdicción, el cual, visto el nombramiento, los autorizará á desempeñar su
cíente, se ampliará el embargo ^ cará otro remate en la misma forma que el primero.
Art. 40. Si no se encontraren al deudor bienes muebles para cubrir su débito, se procederá al segundo grado de apremio en la forma siguiente:
r? El Recaudador dará parte al Jefe Económico, el cual autorizará al ejecutor para proceder al embargo de bienes inmuebles. El ejecutor provisto de la antedicha autorización se presentará al Alcalde del pueblo en donde ha de hacer el cobro, impetrando su auxilio, y obtenido requerirá al deudor al pago.
29 Si el deudor no paga en el acto, procederá el ejecutor á embargar bienes inmuebles en cantidad á lo más triple de lo que importen el principal, los recargos y las costas.
3? Hecho el embargo, se continuará el
cargo.
Si los agentes de la recauda-
Art. 33.
cion no consiguen cobrar de un contribuyente su cuota y el recargo, le exijirán que respalde el recibo, le advertirán que se vá á proceder contra él por la vía de apremio, y darán cuenta al Jefe Económico. Si el deudor se niega á respaldar el recibo, el agente hará que lo respalden dos testigos.
Art. 34. La vía de apremio consta de dos grados ó partes; en la primera se procede contra el deudor, embargando sus bienes muebles, y en la segunda sus bienes inmuebles.
Art. 35. Serán exceptuados del embargo y venta para el pago de los débitos procedentes de estas contribuciones:
1° Los ganados destinados al cultivo de la finca ó acarreo de los frutos, y los carros, aperos, máquinas y demás instrumentos de labor.
2? Los instrumentos, herramientas ó útiles que los artesanos necesiten para sus trabajos personales.
3'-’ La cama compuesta de las piezas ordinarias del deudor y su consorte y la de los hijos que vivan en su compañía y bajo su potestad.
49 Los libros propios de los profesores de jurisprudencia, medicina, enseñanza y demás facultades científicas.
59 Los uniformes, armas y equipo de los militares.
tí9 Los esclavos destinados á la labor de los ingenios y al cultivo de cualquiera otra clase de fincas, se considerarán como parte do ellas y no podrán embargarse en concepto do bienes muebles.
Art. 3G. Los apremios se harán siempre por medio de ejecutores, los cuales serán nombrados por los Jefes Económicos, por los Recaudadores ó por los Alcaldes, según la forma de la recaudación; pero en estos dos últimos casos los nombramientos deberán comunicarse al Jefe Económico de la Provincia para su aprobación.
Art. 37. Los ejecutores desempeñarán su oficio bajo la inmediata dirección y responsabilidad del que los nombre; pero la Administración pública tiene en todos los casos el derecho de examinar sus actos y de impedir y castigar las ilegalidades y abusos que cometieren, sin perjuicio de lo cual los que hubieren hecho el nombramiento, serán civilmente responsables de dichos abusos y dichas ilegalidades.
Art. 38. Los recargos y dietas, que de-
procedimiento en la misma forma que establece el artículo precedente, sin más diferencia que la de haberse de anunciar la su basta por término de 30 dias, debiéndose poner los anuncios en la capital de la Provincia y en el pueblo, donde radiquen las fincas.
4? Verificada la venta, se pasará el expediente al Jefe Económico para la aprobación del remate, y se requerirá al deudor para que otorgue la escritura al adjudicatario: si no quisiera otorgarla, se liará constar así en el expediente, y la otorgará el Jefe Económico por ante Hacienda: en la escritura de la causa de la venta y la subasta.
Art, 41. En el l9 y 29 grado de apremio el contribuyente moroso sufrirá además del 2 p.^ que se le impone como recargo de morosidad, otro nuevo con sujeción á la escala siguiente:
Deposi-
táríus locales ó en la Tesorería principal.
Al t. 51. En el Sumario de cuentas se abrirán separadamente por «Debe» y «Haber» la de cada contribución por cada Administración ó Colecturía. En el «Debe» se pondrá la cantidad contraida y las altas que se vayan declarando, y en el «Haber,» la3 cantidades recaudadas, según las liquidaciones semanales, las bajas que se vayan declarando y las partidas que hayan sido declaradas fallidas en debida forma.
También se abrirá una cuenta á la Caja, cuyo «Debe» serán las cantidades cobradas y su «Haber» las ingresadas en Te sorería, unas y otras según los resúmenes semanales.
Art. 52. En el Libro de apremios los ecaudadores anotarán corre 1 ativamente todos los que expidan; haciendo constar el dia en que principia cada uno, los trámites que lleva, las costas que causa y él resultado que produce.
Al fin de cada trimestre se cortará e Libro y de él se extractará una relación de los apremios del respectivo período para acompañarla á la liquidación trimestral de que hablan los artículos 10, 15 y 26.
Art. 53. Al terminar el año económico, los encargados de la recaudación, entregarán cerrados y bajo inventario los libros respectivos, los cuales se conservarán en el Archivo.
CAPITULO OCTAVO.
Disposiciones disciplinarias.
el
Escribano de se hará relación del resultado de
1er Grado. 2? Grade.
Hasta $ débito
250 inclusive de
De
De
De
De
251
501
1501
2501
P-
4
3
8
7
6
5
4
á 500.........
á 1500........
á 2500........
arriba........
Art. 42. Cuando haya de perseguirse ejecutivamente por la vía de apremio al Alcalde ó á los Concejales de un pueblo encabezado ó á un recaudador, será el Jefe Económico el que nombre los ejecutores y dirija los procedimientos.
Art. 43. Los procedimientos de apremio son exclusivamente gubernativos, y en ellos no pueden intervenir los Tribunales le justicia, miéntras solo se trate del inte-rés directo de la Hacienda,
venguen los ejecutores, serán de cuenta de
los causantes, así como los derechos de los
peritos ó tasadores, los de los pregoneros y el valor del papel sellado, que se invierta en cada expediente, aún cuando éstos se instruyan en el de oficio, en cuyo caso deberá hacerse el reintegro correspondiente.
Art. 39. El procedimiento del primer grado de apremio es el siguiente:
l9 El ejecutor provisto de la correspondiente autorización del Jefe Económico, se presentará al Alcalde del domicilio del contribuyente, impetrando su auxilio; y obtenido, requerirá al deudor al pago.
29 Si el deudor no paga en el acto, procederá el ejecutor á embargar bienes muebles y semovientes, frutos ó rentas de aquel en cantidad bastante á cubrir el principal los recargos y las costas.
39 Hecho el embargo se conminará al deudor á pagar su descubierto en el término de tercero dia con el recargo y las costas causadas hasta entonces.
49 Si el deudor paga, se levantará el embargo inmediatamente.
59 Si no paga, se procederá á la tasación de los efectos embargados, por medio de dos peritos, uno nombrado por la parte, y otro por el ejecutor: el tercero en caso de discordia será nombrado por el Alcalde.
69 La venta de los efectos embargados se hará en subasta, anunciándose por término de diez dias en la capital de Ja Pro vincia y en el ¡"pueblo donde se hacen las
CAPITULO SEXTO.
y
Partidas fallidas.
Art. 44. Se llaman en los padrones de contribución «partidas fallidas» las que no pueden hacerse efectivas.
Art, 45. La declaración de «partidas fallidas» se hará siempre por la Dirección, mediante un expediente para cada una de ellas, y no puede hacerse sino después de agotada la vía de apremio.
Art. 46. El expediente se instruirá en la forma siguiente:
l9 El recaudador enviará al Jefe Económico de la Provincia el expediente de apremio de la persona de que se trate, dándole parte de haberse agotado aquella vía sin resultado alguno.
2? El Jefe Económico ampliará dicho expediente con el informe del Sr. Cura de la Parroquia sobre la pobreza del deudor y con certificación del Ayuntamiento respectivo, de hallarse el presunto fallido exento del cobro de la cuota municipal.
39 Con estos antecedentes y su dictá-men remitirá el expediente á la Dirección General.
49 La Dirección resolverá y comunicará la resolución al Jefe Económico, y éste al recaudador, dándose de baja la partida declarada fallida en el cargo respectivo.
Art. 47. Al rendir el recaudador su cuenta trimestral, acompañará relación de todas las partidas declaradas fallidas, clu rante el mismo período.
CAPITULO SEPTIMO.
De los libros (pie deben llevar los encar (jados de la recaudación.
Art. 48. Todos los encargados de re-
caudacion llevarán por cada contribución
(|ue recauden, los libros siguientes: Diario
de cobranza; Libro de Caja, Sumario de cuentas y Libro de apremios, según los modelos que se les comunicarán.
Estos libros estarán encuadernados y foliados: su primera y última hoja serán de papel del sello tercero: en la primera se expresará el objeto del libro, la contribu cion á que se destina, el año para que ha de servir y el número de los folios que contiene, con la firma del Jefe Económico y d Contador y el sello de la Administración Económica. Todas las demás fojas serán
rubricadas por los indicados Jefes y selladas
l9
29
39
diligencias.
79 Si no se presentára postor alguno que cubra la tasación, se procederá á segunda subasta, rebajando el precio una tercera parte
89 Realizada la venta, el producto se
con el mismo sello.
Art. 49. En el Diario de cobranza se anotará diariamente y partida por partida todo cuanto se vaya cobrando y se especificará:
El dia de la cobranza.
El número del recibo talonario.
El nombre del contribuyente.
49 El año económico á que se refiere el impuesto, y
59 El importe de la cuota cobrada.
Este libro se cortará diariamente, haciéndose la suma de lo recaudado en el dia.
Art. 50. En el Libro de Caja se anotarán :
l9 Las cantidades cobradas diariamente, según los asientos del Diario de cobranza.
Art. 54. El funcionario público, que en cualquier forma falte á las prescripcio nes de esta Instrucción, incurrirá en falta leve ó grave según los casos y será casti gado con sujeción á lo que dispone el capí fulo 99 del Reglamento orgánico de las ca rreras civiles.
Art. 55. El Recaudador que falte cualquiera de las obligaciones que le impo nen esta Instrucción y el pliego de condi ciones, con que se haya verificado la subasta, incurrirá en una multa de 50 á 1000 pesos, que le impondrá la Dirección General, pré-vio espediente. El espediente lo incohará la Administración Económica respectiva, en el momento de encontrar la falta, dando sin demora aviso á la Dirección, y remitiéndolo á la misma en cuanto se halle convenientemente preparado para resolución. Si las faltas tuvieren carácter de desfalco ó de abuso grave, la Dirección propondrá al Gobernador General la rescisión del contrato.
Habana 22 de Octubre de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gisbert.
Pliego de condiciones, con estricta sujeción al cual lia de veriiiearse la subasta de la recaudación de la contribución directa el 20 de Noviembre próximo, á las doce en punto del dia, según lo dispuesto en el artículo 3.° del Decreto de esta fecha.
La recaudación del Impuesto directo sobre la propiedad Rústica y la Urbana, la Industria y el Comercio, las Profesiones y las Artes, la Tarifa fija y otros medios de producción se adjudicará, en pública subasta con sujeción á las siguientes condiciones:
1.	a Se subasta separadamente la recaudación de cada una de las seis provincias en que está dividida la Isla, es á saber: la Habana, Matanzas, Santa Clara, Pinar del Rio, Santiago de Cuba y Puerto Príncipe.
2.	a El acto de la subasta tendrá lugar para la de la provincia de la Habana en la Dirección General de Hacienda ante una Junta formada por el Director General Presidente, y los siguientes Vocales: el Sub-Director, el Contador General, el Letrado Consultor, el Jefe Económico de esta Provincia, y los dos mayores contribuyentes que residan eu esta Capital por cada uno de los ramos de riqueza Rústica, de riqueza Urbana, de Industria y Comercio y de Profesiones y Artes. Asistirá el Escribano de Hacienda que actuará como Secretario. Para que se celebre el acto bastará que se reu na la mayoría de los vocales.
3.	a La subasta para las' demás provincias se verificará simultáneamente en la Habana ante la Junta que establece la condición precedente; y en la capital de la provincia respectiva ante una Junta compuesta del Gobernador Civil, como Presidente honorario; el Jefe Económico que, sentado á su derecha y tomando su venia, dirijirá el acto como Presidente efectivo; el Contador de la Administración Económica, el Oficial Letrado de la misma, los dos mayores contribuyentes por cada uno de los conceptos de contribución directa, en la misma forma que se establece para la Habana; y el Escribano de Hacienda que actuará como Secretario. Para que se celebre el acto bastará que se reúna la mayoría de los vocales.
4.	a Toda persona que quiera tomar parte en estas subastas, habrá de constituir en oro previamente el depósito de cinco mil pesos, si quiere hacer postura á la recaudación de la provincia de la Habana, de cuatro mil por Matanzas y Pinar del Rio, tres mil por Santa Clara y dos mil por San tingo de Cuba y Puerto Príncipe.
El depósito para la subasta de la provincia de la Habana se liará en la Tesorería Central, y los de las otras cinco en la misma Tesorería ó en las de las respectivas Administraciones Económicas.
El que quiera hacer simultáneamente postura á una misma Provincia en su capital y en la Habana, sólo necesitará hacer un depósito, y podrá presentar con una de las proposiciones la carta de pago, y con la otra un certificado del depósito que le expedirá la Tesorería respectiva.
5.	a La base para la subasta es el premio de recaudación que se fija en la forma siguiente:
Para la provincia de la Habana. .	2’10 p.
la de Matanzas............ 2’00	‘
“	la	de	Pinar del Rio.......... 2’25	1
“	la	de	Santa Clara............ 2’00	“
“	la	de	Santiago de Cuba....	3’35	“
la de Puerto Príncipe.....	3’15	“
considerará como mejor postor aquel que ofrezca hacer la recaudación por menor premio. Las reducciones se harán de 5 en 5 centesimos de unidad por lo menos.
6.	Las proposiciones deberán hacerse con estricta sujeción al modelo adjunto, y acompañadas de las cartas de pago justificativas del depósito previo, se presentarán á la Junta en el dia de la celebración de la subasta, durante treinta minutos, contados desde el momento en que el Presidente de dicha Junta la declare constituida y dé principio al
Las proposiciones que se presenten á la Junta de la Habana, deberán expresar en la cubierta la provincia á que se refieran.
7.	a El Escribano Secretario recibirá los pliegos y los numerará correlativamente sobre la cubierta. Trascurridos los treinta minutos que es-
abloce la condición precedente, el Presidente, declarará terminada la admisión de pliegos y ordenará al Escribano que los vaya abriendo.
El Escribano los abrirá, haciendo constar que traen sus respectivas cartas de depósito por la cantidad prefijada; los leerá todos íntegramente en voz alta y clara, y anotará en una lista el nombre del postor y el tipo de la oferta.
8.	a Concluida la lectura de los pliegos, el Presidente invitará á los señores vocales de la Junta y á los del público que se hallen presentes, á examinar, si gustan, por sí mismos las proposiciones presentadas.
9.	a En seguida y con relación á la Junta de esta capital, el Escribano Secretario separará las proposiciones relativas á las demás provincias, y el Presidente, concretándose por el pronto á las de la Habana misma, propondrá á la Junta que se declare provisionalmente el remate á favor de la proposición más ventajosa entre las presentadas.
10.	Si resultaren dos ó más exactamente iguales, el Presidente declarará que durante diez minutos se admiten de viva voz pujas á la llana entre los autores de las dichas proposiciones, adjudicándose el remate á favor del que, al terminar los diez minutos, hubiere hecho la oferta más ventajosa. Las reducciones, que en estas pujas se hagan, no podrán ser por njénos de cinco centesimos
11.	Con relación á las proposiciones, que se refieran á las otras provincias, la Junta de la Habana procederá en la misma forma que acaba de establecerse; pero la adjudicación provisional se hará condicionalmente hasta conocerse el resultado de la subasta en las respectivas capitales.
Terminado el acto de la subasta, se levantará acta que firmarán el Presidente y todos los vocales presentes.
12.	En las demás capitales de provincia se seguirá el mismo procedimiento; terminada la licitación se redactará inmediatamente por duplicado y sin levantar la sesión el acta de todo lo acaecido con enumeración minuciosa de las proposiciones presentadas. Los dos ejemplares de este acta cotejados y certificados por el Escribano Secretario, serán firmados por los Señores de la Junta; uno de dichos ejemplares quedará en poder del Jefe Económico para los debidos efectos y el otro eu poder del Gobernador Civil Presidente, que cuidará de remitirlo á la Dirección por el primer correo en pliego certificado.
El Jefe Económico además dará parte inmediatamente por telégrafo á la misma Dirección General del resultado de la subasta.
13.	La Dirección General, así que baya recibido las actas de todas las provincias, convocará á la Junta, de que habla la condición segunda y le presentará dichas actas; y la Junta en vista de lo que ellas arrojen en comparación con las proposiciones directamente presentadas, declarará cual es la más ventajosa y hará la adjudicación provisional para cada provincia, adjudicación que el Director General comunicará por telégrafo seguidamente al Gobernador Civil y al Jefe Económico De esta sesión se levantará también el acta correspondiente.
11. La adjudicación provisional se notificará inmediatamente por medio de un oficio al agraciado, el cual en el término preciso de ocho dias habrá de constituir la correspondiente fianza, so pena, si no la constituye, de que la Dirección declare desierto el remate, con pérdida del depósito, que quedará á favor de la Hacienda.
Las fianzas habrán de prestarse en oro ó en efectos cotizables al precio de la cotización media del mes precedente al del otorgamiento, y serán las siguientes:
Para la recaudación de la provincia de
la Habana.......................
Para la de Matanzas..................
de Pinar del Rio.........
de Santa Clara. ...........
de Santiago de Cuba.........
de Puerto Príncipe..........
La adj udicacion definitiva del servicio se hará por el Gobernador General á propuesta de la Dirección General de Hacienda, así que se haya constituido la fianza y se notificará inmediatamente al adjudicatario, el cual en el preciso término de cinco dias, otorgará la correspondiente escritura ante el Escribano de Hacienda, pudiendo seguidamente comenzar la cobranza con entera sujeción á la Instrucción, que hoy se publica y que en la parte necesaria se considera como parte integrante de este pliego.
16. Los depósitos de las proposiciones que no hayan sido admitidas, serán devueltos con toda puntualidad-al dia siguiente de la subasta.
Habana 22 de Octubre de 1879.
El Director General de Hacienda, Lope Gisbert.
del próximo pasado.Setiembre y bajo el número 518, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.— Con esta fecha digo al Gobernador General de la isla do Puerto-Rico, lo siguiente:—Excmo. Fr.—Vista la carta oficial de V. E. número doscientos eeseuta y seis de tres de Mayo do mil ochocientos setenta y ocho, en la que con motivo de una reclamación de D. Luis Sanquírico, electo Oficial primero Administrador de Remas y Aduanas de Arecibo, consulta acerca de los babores que deben abonarse á los que por falta do fianza no lleguen á tomar posesión del destino para que fueron nombrados y obtengan otro que no requiera ceta garantía; Considerando que semejante omisión es sólo imputable al funcionario elec'o porque al recibir la credencial no puede ni debe ignorar la cnlidad del destino que se lo confiere; Considerando que la falta de posesión personal debida A actos ú omisiones dependientes de la voluntad del interesado anula los efectos de la que virtnalmente toma id embarcarse con dirección al punto de su destino, y que todo nombramiento anulado expresa ó tácitamente por dichas causas no dá derechos de ninguna especie; Considerando que si dentro del p'azo legal para la torra de poses ou el electo es propuesto para otro dcstinoy nombrado porel Gobierno Supremo, hay una razón de justicia y equidad en suponer que el viaje á la isla respectiva so hizo en virtud de este nombramiento, y Considerando porúltimo, qucloque se dice respecto de lo? destinos sujetos á fianza puede en algún caso ser aplicab'e á los que no exijan este requisito; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido resolver que los empleados elec»os para un destino de que no puedan tomar posesión por cauEas que le sean imputables y que dentro del plazo que para tomarla les está concedido, fueren propuestos por el Gobernador General para sei vir otro empico cuyo nombramiento obtengan despuesdel Gobierno de S. M , teudrán derecho á percibir el sueldo personal de este destino, desde ol dia en que se^ponga el cúmp’ase á la órden, por la que confirmando la propuesta del Gobe rnador General se les confiera hasta el dia en que tómenla posesión efectiva, y además el mismo sueldo personal porel tiempo de la navegación emprendida para desempeñar el cargo de que no llegaron á tomar posesión, navegación que se considerará como realizada para servir el segundo. En los dias que trascunan desde el desembarco, hasta que so consigne el cúmplase antes mencionado, no serán considerados como funcionarios públicos si no desempeñan algún destino con el carácter de interinidad y en las condiciones exijidas para esta clase de servicios. —De Real órden lo digo á V. E. en contestación á su citada consulta para que sirva de retda en lo sucesivo.—De la propia Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en esta fecha, so publica en ia Gaceta para general inteligencia.
Habana 18 de Octubre de 1879.
E' Director general de Hacienda, Lope Gisbert.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado 5?
$
Para la Para la Para la Para la 15.
125000
50000
30000
10000
25000
10000
MODELO DE PROPOSICION,
con sujeción al cual han ele presentarse las proposiciones para las subastas arriba anunciadas, advirtiendo que no serán admitidas las que no se sujeten estrictamente á dicho modelo.
D. N............enterado del pliego de con-
diciones para la subasta de la contribución directa, publicado en la Gaceta Oficial del 21 de Octubre último, hace proposición para la de la provincia de..............por el {aquí se expresará en
letras el tanto por 100 de premio,) sujetándose en un todo á la Instrucción y á las condiciones que expresa el indicado pliego.
Habana de Noviembre de 1879.
Aquí la firma y rúbrica.
Capitanía Cenerai de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Ejército de Cuba.—Estado Mayor General.—Orden general del Ejército, del dia 24 de Octubre de 1879, en la Habana.
Se
Artículo P-1 Debiendo salir de esta !Cap¡tal en el dia de n anana con direco on al Departamento Oriental, quedará encargado del despacho ordinario de la 0 pitanía General durante mi ausencia, el Excmo. Sr. General Segundo Cabo P. Emilio Calleja é Isasi, Subinspector de Infantería, Caballería y Vo'uutarios.
Art. 20 Del despacho de las Subinspecciones de Infantería y Caballería se encargaián los respectivos Secretarios de las mismas y de la de Voluntarios, el Excmo, Sr. Brigadier, D. Bartolomé Terrer y Galvcz.
Art. 39 Deb emlo acompañarme el Excmo. j Sr. Brigadier D. Pedro de Cuenca y Diaz de Rá | bago, Jefe do Esta'o Mayor de esta Capitanía ; General, qu- dará ejerciendo sus funciones duran-¡ te su ausencia, el Sr. Coronel 2o Jefe de la mis-I nía D. Luis M arenco y Qualte \ ^Blanco.
De órden do S. E. se hace saber eu la gene-1 ral de este dia para el debido, conocimiento.
El Briga ier Jefe de E. M —Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
acto.
1 or cl Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21
De órden del Sr. Intendente interino del Ejército de esta Isla, se cita por med o del presento anuncio á D. Salvador Casanova, Factor que fué de la Zanja, á fin de que en el término de 15 dias á contar desfe Ja fecha, se presente on la Sección de atracos de esta Intendencia, á Jiacer valer sus derechos en la reelamacion ele sueldos que á eu nombre tiene hecha D. Juan Martinez del Valle; en la inteligencia de que pa sacio dicho plazo, bo entiende que renuncia á lo que pueda corresponcLrle.
ae Setiembre do 1879.—El Co-a Soccion Directiva,
Habana 30 misario de Guerra, Jefe de
Juan de Echenique.
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta do lici-tadore , la subasta anunciada para las dos de la tarde del dia de ayer, con objeto de contratar el acopio de piedra en los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera que de esta capital conduce á Bejucal, he resuelto señalar el dia 1 del próximo mes de Noviembre para repetir el acto, á las dos de la tarde, en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles número 4) bajo las condiciones contenidas en ol anuncio que se insertó ea la Gaceta del dia 5 del que cursa.
Lo que se hace público por este medio para los fines coi respond entes.
Habana 20 de Octubre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo teuido efecto, por falta de Imitadores, la subasta del acopio de ] iedra necesario eu los kilómetros 12, 13 y 14 de li carretera de es .a Ciudad á Guannjay, qoe estaba anunciada para el dia de hoy; he resuelto señalar el dia 4 del próximo mes de Noviembre para que á las 12 de su mañana tenga lugar nuevamente en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles núm. 4) bajo las condiciones con que se anunció la primera contenidas en la Gaceta oficial del dia 30 del mes próximo ; asado.
Lo que se hace público por este medio á los fines correspondientes.
Habana Octubre 18 de 1879.—El Inspector general ínter no, Francisco Quiñones.
Ordenación de
Marina del Habana.
Apostadero de la
Secretaría.
Dispuesto por la Junta Económica del Apostadero se subasten por tercera vez los víveres y demás géneros do bastimento que puedan necesitar los buques y demás atenciones do la provincia de Nuevitas durante un año; y acordado tenga lugar ante ella á la una de la tarde del dia 10 de Noviembre próximo y á la propia hora y dia en la que ha de constituirse en el citado punto, bajo la presidencia de aquel Sr. Comandante de Marina, con sujeción á las condic:ones del pliego inserto en la Gaceta oficial de 27 de Julio último y siguieute, con el aumento en sus precios-tipos de un 10 p. 2; el Sr. Ordenador do Marina lia dispuos'o so anuncie al público para que llegue á conocimiento de los qno deseen tomar parto en dicho acto.
Habana 20 de Octubre do 1879.—Joaquín Marassi.
Heal Universidad de la Habana.
Tribunal de oposición.
E¡ Tribunal de oposición á !a Catodra Supernumeraria, vacante en la Sección do Derecho Civil y Canónico do esta Universidad, ha acordado quo lo» ejercicios se verifiquen tn el Aula Magna de d:cba Universidad y señalado el dia 10 del próximo No-viombio á las 7 y media de l.i noche para que os opositoros se prcsCDteu al acto del sorteo para la formación de Trinca». Lo queso publica cumpliendo el artículo 18 dol Reglamento de 7 do Julio de 1867.
Habana Octubre 22 do 1879.—El Secretario, Ledo. José Eugenio Lernal.