£rd.™tt““úev/.nSl para ,u. dentro de nueve diasdestnies deï último anuncióse presente en la cárcel ri outiwiU«id á deccartearse la culpa que le resulta £ ^ausa qie ^le sífe pot hurto de un faeton y una
ïï\
aula á la sociedad de Jáuregui y compatita cierto y se-_____ ai quí in hiciere se le administrará Justicia y de
iruro ciue si ast lo hiciere se le administrarajusuciay ue nósele declarará rebelde y contumaz y por bastantes hv. estrados del ¡uzgado para que con ellos se entiendan Indnflos trámites que ocurran .-Habana y Octubre 11 de l879.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría,
Bon'vaíeriauo Márcos Gómez, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.	,
Por este primer edicto, so cita, llama y los que se crean con derecho á la herencia de D. Lean Oro Fernandez Calzada y Rallón, natural de 1S avia, provincia de Oviedo, vecino de esta ciudad, solteio ue cincuenta y un años de edad, hacendado hijo legitimo de 1). Ramón y de Oí Marta, que falleoiC el día qmiac ítie Setiembre Último, sin haber otupado	es-
de que en el término de sesenta días comparezcan en es te juzgado por medio de letra,io y i;r<)curad r instru do v espeusado y con los documentos justificativos a deau ci r el n ii el es asista si así lo hacen se les oirá en justicia v de nó se seguirá adelante en las actuaciones parán-
en los autos de intestarlo de	Saiieti-bjtntus b üe
Octubre de 187».—Valeriano Márcos —Por mandado He ea señoría. José N. Rodríguez.	L u ^
te y uno para qué tenga efecto el remate de una casa sHuuda eu ia calzada dBe la Reinauún.ero ctento cuarenta y nueve, retasada en cincuenta y cinco mil qum en
tos diez v siete pesos oro.—Y á fin de que el que quiera remataría ocurra á la Escribanía del actuario á i nstrui rse v al Juzgado el dia designado.—Habana Octubre siete de 1879 —Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.	R °	18
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.	.
Hago saber: que por consecuencia del fallecimiento intestado del ultramarino D. Cristóbal Fontaos y Galán, natural de Torremolino provincia de Málaga, é lujo de 1). Baltasar y üa Teresa, be dispuesto se convoque por segunda vez, á los que se consideren (on derecho £ la herencia, para que dentro del término de veinte días
HUMÂTES.
Por su
Dr D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y su jurisdicción.
Por el presente edicto, cito llamo y convoco á ios que quieran hacer proposición al ingenio Magdalena, situado en el partido de Santa Ana, jurisdicción de Matanzas, tasado con sus fábricas, máquinas, dotación de esclavos, animales y demás anexidades, en doscientos tieinta y cinco mil setenta y seis pesos treinta y cinco centavos, para cuyo remate se ha señalado el día veinte v uno de Noviembre próximo entrante á las doce eu el juzgado situado en la cal le de la Habana número cuarenta y (res, para que el que quiera instruirse ocurra á la Escribanía del actuario ó al lugar de la subasta el día señalado. Que asi lo tetero mandado en el incidente á los seguido» por el Sr. D. Francisco Montalvo y Carde ñas contra el Sr. Marques de Isas!, eu cobro ejecutivo de pesos, formado oobre ti cumplimiento del fallo de remate—Habana Octubre once de 1879.--Martínez Aya-la,—Por mandado de su señoría, Gregorio de^ hVMaza.
Don Eduardo García Agüero. Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se an uncía al público haberse señalado el dia veinte y nueve del corriente á las dos de la t irde, para el remate de los efectos do la platería sita eu la calle de Bernaza número ocho, tasados en la cantidad de mil ciento cincuenta y cuatro pesos cincuenta centavos en oro, cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, calle de San Pedro número seis, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones sino por el precio de la tasación en adelante.—Habana Octubre diez y siete de 1879. García Agüero.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	R 23
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instan ola del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á ochocientos noventa y tres sacos de azúcar centrifugas y á treinta y ocho bocoyes de azúcar de miel, tasados en diez mil doscientos veinte y seis nesos oro; para la diligencia se ha señalatjo el dia veinte y nueve del actual á las doce eu el Juzgado, sito en la dille de San Pedro número seis; advertidos los postores de que deberán presentar sus proposiciones en pliegos cerrados.—Habana y Octubre diez y siete de 1879.-García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
Por providencia del Sr. D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia, por ante mí, á conse-cuenciade los autos seguidos por D Sixto Ramon Val des Disdier, como marido y legal administrador de do. fia María Ramona Cláudia Rodríguez, en cobro de la legitima paterna de su esposa, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público, ei remate que ba de verificarse el dia veinte y cuatro del corriente mes á las once de su mafiana á ias puertas del Juzgado, de un sitio nombrado San José, compuesto de dos caballerías de tierra, situado en el cuartón Monja«, en las áreas de esta villa, retasado con sus fábricas, pozo, cercas y demás anexidades, en 4160 pesos 75 centavos oro, ot ro sitio nombrado Hoyo—Colorado ó Amabi-1 dad, situado en el partido de Guayabal, jurisdicción de Quanajay, compuesto de tres caballerías de tierra, retasado con sus fábricas, cercas y demás pertenencia?, en 6356 pesos oro, cuyas fincas quedaron por bienes de D. Juan Santiz y Barcarce, y se encuentran hipotecadas al pago de dicha legitima y se rematan para cumplimentar la ejecutoria de la Superioridad, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora al lugar designado óála Escribanía á instruirse. Y para que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente.— San Antonio 8 de Octubre de 1879.—Antonio de Porto.
R 23
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera Instancia del distrito de Jesus Maria de esta capital.
Por el presente se convocan Imitadores para el remate de los esclavos siguientes.—José María, criollo, de diez y ocho años, en quinientos cincuenta pesos oro, Ricardo idem, de veinte y cuatro, en quinientos cincuenta, Quintín idem, de diez y ocho, en quinientos cincuenta, Emilio idem, de cuarenta y dos años, en cuatrocientos cincuenta, Canuto, lucumí, de cincuenta, en trescientos, Cárlos, criollo, de cincuenta, en cuatrocientos pesos, Agustín idem de trece años, en trescientos pesos, Mariano idem do doce años, en cuatrocientos cincuenta, Patricia, de treinta y tres años, en cuatrocientos cincuenta pesos, Isabel idem, de veinte y tres, en cuatrocientos, otra Isabel idem, de trece año?, en cuatrocientos cincuenta, Dolores, de treinta y dos, en cuatrocientos cincuenta, Agripina idem de yeiute y uno, eu cuatrocientos cincuenta pesos, Matilde, idem de veinte y tres, en cuatrocientos cincuenta, Lutgarda idem, de veinte y tres años, en cuatrocientos cincuenta, Simona, idem de trece, en cuatrocientos, Francisca, (le catorce años, en cuatrocientos, Epifania de doce, en cuatrocientos, Rufina, de doce años, en cuatrocientos, Dominga, idem de doce años, en cuatrocientos pesos; cuyo acto tendrá efecto á las doce del dia treinta del corriente mes de Octubre en el Juzgado constituido en la calle de O-Rellly número trece. Que asi lo tengo mandado en los autos seguidos por Gratacós, Coro y compañía contra los bienes de la quiebra de Ja sociedad La Gran Azucarera sobre pesos.—Habana Octubre trece de 1879.—Quesada.—Por mandado de su señoría, Eugenio Ponton.	R 22
Don Francisco D. Morejon y Capote, Secretario interino del Juzgado municipal del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber, que á consecuencia de la demanda verbal civil seguida por D. Juan González Poiada, como gerente ds la sociedad de Posada, Trapaga y L?, contra D. Mannel Paudiello, en cobro de pesos, el ¡ár. Juez municipal de este distrito, ha dispuesto se saquen á pública subasta por término de ocho dias, ciento cincuenta y dos sombreros, variis clases, embargados á aquel, y Iob cuales han sido tasados en la suma de sesenta pesos en billetes del Banco Español, señalando el dia veinte y cinco del actual á las ocho de su mañana para que tenga lugar dicho acto, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de dicha tssaoion de contado; pudiendo el que se interese por adquirirlos enterarse de clase y pormenores en la secretaría de este juzgado, sito en la calzada de la Reina número tres, donde se efectuará dicho remate.—Rabana Octubre 15 de 1879.—Francisco D. Marejon. R 22 Don Eduardo Garda Agüero, Juez de primera instancia del distrito da la Catedral.
Por el presento se convoca á los que quieran hacer proposición á todos los efectos de la cigarrería y tabaquería, titulada el César, situada en la calle de Nep-tuno número setenta y ocho, tasados en tres mil trecientos un peso oro, cuyo pormenor estará de manifiesto en 1a. escribanía del actuario, y que se ha de rematar en los estrados del juzgado sito en la calle de San Podro núme ro seis, el dia veinte y cuatro de los corrientes á las doce del dia.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D, Juan Andreu contra la sociedad de R. Béjar y Alvarez en cobro de pesos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Rabana Octubre 14 de 1879.—García Agüero.—Por D. Agustín Va le-rio, Francisco de Castro.	It 22
Doa Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María de esta capital. Por el presente se convocan licitadores para el remate de quince solares, retasados los cuatro primeros y tasados ios once restantes en la cantidad de seis mil quinientos cinco pesos en oro. Situación: se hallan dichos solares en Mariauao, barrio de la Lisa, correspondiendo á la estancia de Nuestra Señora de ios Dolores, lindando los primeros cuatro por el Norte con otros repartidos por D. Juan de la Cruz Rivero; por el Sur con la calle del Rio, por el Este con la de Candelaria y por el Oeste con la de Ramos, los otros once lindan per el Norte con terrenos aun no repartidos del referido Rivero, pertenecientes á la misma estancia, por el Sur con una calle en proyecto por el Este con la nombrada calle de Candelaria, y por el Oeste con la de Ramos, cuyo acto tendrá efecto el día cuatro del entrante mes de Noviembre á las doce del mismo dia en el Juzgado constituido en la calle de O-Reilly número trece. Que así io tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por doña Catalina Ramos contra D. Juan de la Cruz Rivero sobre pesos.—Habana Octubre once de 18/9.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, y por D. Juan Andreu, Eugenio Ponton.	it O 22
D. Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital etc.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Maternidad y Beneficencia contra D. José Joaquín Val-des, en cobro de pesos, ?e ha señalado el dia siete del entrante Noviembre á la una de su tarde y en las puertas pp J uzgado, sito en la calle deSanta Clara número vein-
cion------------ ---------t.	•	,, ,
Octubre 7 de 1879.—Antonio Sierra y Gato mandato, Manuel S. Aparicio.	C O 23
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que tn este mi juzgado y por ante el infrascrito que representa, s» siguen diligencias de abiu-testato por el fallecimiento del ultramarino. Teniente que fué del primer Batallón da Nápole?, D. Robustiano Vázquez y Martínez, natural de Castro- Calde’as, provincia de Orense, é hijo de I). Francisco y de Di Escolástica, tn las cuales he dispuesto se citen y llamen por segundos edictos, á los que se crean con derecho á heredarle, para que en el término de veinta dia?, se presenten en legal forma á deducir el que les asista, seguros que de no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Trinidad Octubre 7 de 1879.—Antonio Sierra y Gato.— Por su mandato, Manuel S. Aparicio.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que ppr este órden yen tres números de Ja Uacet i se convoque al moreno Leoncio Corona para que comparezca en este Juzgado Amargura número uno á primera audiencia, á Jas once de su mañana á prestar una declaración en causa criminal.— Habana Octubre diez v siete de 1879.—Manuel Barreto.
C O 23
E! Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judici 1, por ante mí ha dispuesto en causa centra D. Federico Prado y otros, por lesiones á vários esclavos del ingenio Josefit i, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D, Florencio Tápanos, boyero de dicho ingenio, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial tara que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de jnsticia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Juruco á dos de Octubre de 1879. Rafael Aguiar.	C O 23
Ron Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido,
Hago saber: que por consecuencia del fallecimiento intestado del ultramarino D- Pedro Martínez Toledano, alférez que fué del Batallón Tiradores de la Pàtria, lie dispuesto se convoque por segunda vez á los que se consideren con derecho á la herencia, para que dentro del término de veinte días comparezcan en legal forma á deducir el que les asista.—Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.—Trinidad Octubre 7 de 1879.—Antonio fierra y Gato.—Por su mandato, Manuel S. Aparicio.	C O 23
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia (je esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por Res números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. Tomás Retancourt, cuyas generales se ignoran, áfjn de evacuar un acto de justicia en causa seguida por lesiones ai moreno Cornetto, criollo.—Y cumpliéndolo mandado pongo la presente en la vjlla de Güines en 12 de Octubre de 1879.—Francisco Muñoz,	C O 23
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de D. Alejo Capul y Sapela, para que el dia cinco de Noviembre próximo á las doce de) mismo, comparezcan en este juzgado calle de San Pedro número seis, á celebrar la junta general dispuesta con objeto do nombrar Síndicos: advertidos los acreedoras de que solo podrán concurrir al acto los que tengan presentado los docu-mentosjustificativos de sus respectivos créditos ó los exhiban al celebrarse dicha junta.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Octubre 16 de 1879.—García Agüero. Ldo Agustín Valerio,	O O 23
En virtud de providencia del Sr. Juez de quimera instancia de esta ciudad, y á consecuencia de ignorarse quienes sean y donde res’dan los parientes mas pv&xirrtoa dg-30.	ForuandSZ ISTáptJíen, natural (le
la Habana, hijo de D. Jacobo y de doña Francisca, soltero, herrero, d? veinte y nueve años de edad, se Íes ofrece por medio de la Gaceta la causa qne se instruye por mu-rte del referido D. José Fernandez Ñápeles, por si quieren ser parte en ella, debiendo en la afirmativa comparecer en dicho Juzgado dentro del término de nueve dias á manifestarlo.—Bejucal trece de Octubre de 1879.—Angel Carballo,	O O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convonue al asiático Loreto AsaD, naturai'de Hong-Kong, soltero, cigarrero, de treinta y un años de edad y vecino que en trece del corriente expresó ser de la calle déla Matoja número ciento oclv>, para que comparezca en este Juzgado sito Amargura número uno, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre diez y seis de 1879.—Rafael del P,n<>.
- C O 22
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en este juzgado, y por consecuencia del fallecimiento intestado del ultramarino D. Clemente Fernandez y García, natural de Cañedo, provincia de Oviedo, de cuarenta y un años de edad, é hijo de D. Francisco y de DI Teresa, alférez que fué del batallón de Andalucía, he dispuesto se convoque por segunda vez, á los que se consideren por derecho á la herencia, para que dentro del término de veinte días comparezcan en legal forma á deducir el que Ies asista.
Y	para su inserción eu la Gaceta oficial expido ia presente.— Trinklad Octubre 8 de 1879.—Antonio Sierra y Gato.—Por su mandato, Manuel S. Anaricio
C O 22
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números cié la Gaceta á D. Ramon Alvarado Muñoz, cuyas demás generales y actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias, comparezca en dicho juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal 13 de Octubre de 1879.—Angel Carballo.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante inl.en las diligencias promovidas por D. Andrés Torren?, vecino de Regla, para que se le autorice, á fin de reedificar una casa, situada eu el pueblo de Regla, calle de Santa Rosa número ochenta y nueve, que los morenos Hipólito y Bernardina Jiménez, vendieron en pacto de retro á D. Ramon Lopez y Guerrero, y este cedió á Torren?,, cuyas obras importan novecientos cincuenta pesos billeri s del Banco Español, ha dispuesto se convoque á los enunciados vendedores para que ocurran á instruirse de lo a tuado y espongali lo que estime legal.—Y para queri-nga efecto libro la presente.— Guanabacoa Octubre diez y seis de 1879.—Ldo. Pedro A. Gal indo.	c 20
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y. Americana órden de Isabel la Católica, Juez cíe primera instancia de este partido judicial.
Por el presente se convoca á los que se consideren con derecho á heredar al Pbro. D. Eduardo Sabas Val-des, natural de la Habana, de sesenta y cinco años de edad y párroco que fué de esla villa, para que en el térmiiio de treinta dias se presenten en este Juzgado á deducir el qne Ies asista.—Guanajay Octubre quince de 1879.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	C O 20
A consecuencia de ia causa formada contra D, Eustaquio González (á) Jaco, por hurto de ima stallina fimi, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, que por este medio se convoque al pardo Federico Urrutia, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este J uzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de oficio libro ia presente.—San Antonio Octubre quince de 1879,—Antonio de Porto.	(j q «o
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esto partido, lia dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se requiera al moreno libre Pabio Miranda, para que exhiba en la Escribanía del que susoribe, la cantidad de trescientos setenta y un pesos importe de las costas en átn-ba» instancias en ia causa que se le siguió po? estafa al asiático Agustín Villegas. Y para que tengaefecto expido la presente en Jaruco á quince de Octubre <ie 1879. Rafael A guiar.	C O 20
En la demanda verbal sobre faltas entre D. Cárlos y D. Guilermo Vaurigand y el moreno Pedro Pablo Plumas; lia dispuesto el Sr. J uez municipal del distrito del Cerro, que este último, cuya residenciase ignora, sea citado por este medio á fin de queel dia treinta de! actual y hora de Jas ocho desu mañana comparezca en este juzgado sito ca'zada de ia Reina número tres, para que tenga efecto la celebración del acto verqgl señalado para ese día, apercibiéndole, si no comparece de seguirse el juicio en su rebeldía, sin mas citarle ni oirlc.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Octubre 15 de 1879.- El Secretario, Francisco D. Morejon.	C O 20
EISr. D, Antonio Carrillo y O-Farriii, Juez Municipal primer suplente del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se convoque á D. Enrique Legade, natural de la Coruña, soltero, de veinte y ocho años de edad y guardia, D. Evaristo Roveda Testa, natural de Orense
soltero, de veinte y oclicí años de dad y sereno, D. José Gil Casâmes, natural de Pontevedra, soltero, de treinta v siete años de edad y guardia, D. Ramón Gotero Gómez natural de Arce, matrícula de Santander y marinero, y á D José Rey Rodriguez, natural de Cariuira, matrícula Carimuñal y marinero, para que comparezcan en este iuzgado municipal sito calle de Santa Clam número veinte y nueve, el dia veinte y uno del corriente mes de once á doce en punto, para ia celebración del juicio verbal sobre faltas á que se han reducido las diligencias criminales seguidas por lesiones á los referidos marineros D. Ramón Gotero Gómez y D. José Rey Rodríguez, apercibidos que de no comparecer el dia y liora señalados se dará por evacuado el juicio en rebeldía. Habana y Octubre 16 de 1879.—Eduardo Fuentes, Secretario.	G 20
Él Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farriii, Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Gonzalez Resna. natural de Noya (Galicia.) casado, de treinta y tres años de edad, marino, y vecino que fué de la calle de Santa Ciara esquina á Cuba, frutería, para que compa -rezón en este Juzgado municipal sito Calle de Santa Clara número veinte y nueve, el dia veinte y siete del corriente de once á (ioce, para ia celebración del j uicio verbal sobre faltas á que se han reducido ias diligencias criminales contra dicho Gonzalez Resoa, por atentado á los agentes de la autoridad, D. Antonio Testa Salvada, D. Ignacio Lladó y D. Francisco Curitl, apercibido que de no comparecer se dará por evacuado el acto en rebeldía.—Habana Octubre 15 de 1879.—Por mandado de sa señoría, Eduardo Fuentes, Secretario. C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua dalupe, en la causa que se le sigue eu este juzgado por daño causado en la propiedad de DI Manuela Rodriguez, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Lastra, yec no accidental de esta ciudad, para que dentro (jal quinto dia después del último anuncio se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Octubre 9 de 1879.—Arturo Ga-lietti	C O 20
El Sri Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa formada en el juzgado por lesiones á D. Francisco Collazo Sanchez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo para evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento expido ia presento en la Habana á 15 de Octubre de 1879—Arturo Galletíi.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres i ú-meros de la Gaceta oficial, se convoquen fl tres personas que conozcan al asiático Valentin eu su rais, Afrin y sepan que posee bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito Habana número cuarenta y tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre diez y seis de 1S79. Gregorio de la Maza.	C O 20
El Ldo. D. Antonio Carri lo y O-Fairill, Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Victoriano, cu .vas generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado municipal sito Santa Clara número veinte y nueve, el dia veinte y siete del corriente, de once á do» ce pn punto, para la celebración del juicio verbal sobre faltas á que se han reducido las diligencias criminales que contra él mismo se siguen, por lesiones á D, Gerónimo León Gómez, apercibido que no comparecer se fallará el juicio enrebeJdfa.—Habana y Octubre J5deJ879. Por mandado de su señoifa, Eduardo Fuentes, Secretario.	C O 20
&
mrna
HABANA 21 DE OCTUBRE DE 1879.
Casas de Socarro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ia del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sras. DI Vicenta Madrazo de Irigoyen y DI Elena Schneider de Qrdoñez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
a vTso.
En el Colegio de 1? y 29 enseñanza de 19 clase, titulado «La Gran Antilla,» sito en la callo de Aguiar número 71, so hallan vá antea o'noo plaza'- para alumnos gratuitos, las cuales habrán de proveerse por oposición ent.ro niños pobres.
Las clases á que pertenecen estas plazas, son las siguíentet;
19 de interno, para el tercer año do la 2a enseñanza.
29 de externo, para el 2? año.
39 de externo, para el primer año.
4a de medio-interno, para la 19 enseñanza.
59 de externo, para, la misma.
Los aspirantes presentarán dentro del plazo de 15 dias, que termina el 19 de Noviembre, sus instancias al Director Literario del Colegio, redactadas en : apel común español, acompañándolas con su fó de abuiismo, certificaciones do pobreza y do buena conducta, firmadas por el Párroco y el Alcalde del barrio, ó esta última por e! Director del Establecimiento do donde procedan y justificación do estar vacunados y no padecer enfermedad contagiosa — Los de 29 enseñanza dolerán acreditar asim smo qne han sido aprobados en el examen de admisión ó en el del ú!ti no curso, según su clase, ó bien pre sentarán los comprobantes que expresen hallarse matriculados y no haber perdido el curso correspondiente.—Los que aspiren á las plazas de Instrucción primaria no pasarán de 12 años, ni do 17 los de la 29
Ei exámen para la oposición versará para los de 29 y tercer año de la 29 enseñanza sobre las asignaturas del curso último, conforme á los programa? oficíale?; para los del primer año, sobrólas materias de*la 19 enseñanza, y para los de Instrucción primaria sobre conocimientos rudimentarios que piue-ben su disposición para el estudio de las ciencias.
Sobre otros particulares informarán en la Secretaría del Colegio.
Idem de la Univefsidad Literitr'áh Idem da las Estíllelas de 29 Eiíc^fíanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas, ídem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recauda- ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la Isla 19, 29 y 39 parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Mirafiores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de ja constitución del afio 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orléans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.	1
Estatutos y Reglamento pora el régimen de Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Castilla rústica?.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillas, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias on forma de folleto.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
lia trasladado su domicilio á la calle del Aguila número 81, donde da consultas y practica opera oiones de una á tres todos los dias.
TALLER DE EMADERMON,
Fábrica ele libros en blanco y cajas ele fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO. A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina si Cuba.
SOCIEDADES V I3ASDB.SSAS.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen econó mico y administrativo del ramo de Sanidad, con nelusiou de la Circular de 11 de Octubre de 1871 obre vacuna; reinpreso nuevamente.
Estudios académico por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación »§ Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D9 Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Ins-ituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Iiem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
ídem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ius!ruccion de los trabajadoras chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
de
Ley ele propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla da venta en el Despacho de esta Imran ta.
Compañía de Almacenes t Banco de San José (en liquidación).
Autorizada la Comisión que suscribe para la venta de las propiodades y valores de toda especie correspondientes á esta liquidación, on virtui del convenio celebrado entre los señores acreedores y accionistas en la quiebra de dicha Compañía; ha estimado admisible Ja siguiente proposición. Por los almacenes altos y bajos donominados de San José, en ol litoral de esta bahía, con sus dotaciones utensilios, muelles, terraplén, solares de agua, la concesión otorgada por el Supremo Gobierno para la prolongación de dichos almacenes hasta el baluarte de Paula, inclusa la próroga concedida paar terminar la prolongación, con todas sus acciones., dorechos, privilegios y cargas en el concepto de que la alcabala la pagará la entidad compradora y que ol almacenaje de les efectos depositados al efectuar, se la venta so dividirá do por mitad entro los vendedores y compradores. Se dán un millón cien mil pesos on oro, pagaderos en esta form .- Se reconocerán por cuenta del precio ofrecido los censos que graviten sobre ios almacenes y solaios de agua, so pagará asimismo por cuenta de dicho precio el crédito hipotecario que se adeuda á D. Pedro Laoosta en los términos y plazos estipulados en su escritura y después de cubierto el precitado crédito de D. Pedro Laoosto, el resto que resulte se abonará en tres •años consecutivos, los dos primeros á razón de 22C633 pesos cada uno y ol tercero que veneerá on 1890 de 220682 pos- s. Cuya proposición so publica por el término do veinte dias, en conformidad á lo prevenido on el artículo tercero de dicho convenio, para que si hubiera quien quisiese mejorarla, acuda á presentar sus ofertas en el escritorio de la’ Comisión, situado on la calle de Mercaderes número 38, á fin de cerrar la negociación por la que ofrezca mayores ventajas en el precio, condiciones y garantía do pago ajuicio de la Comisión Jnquidado. ra.
Los inventarios tasaciones, títulos de dominio, concesión y demás antecedentes relativos á la pro-piedad de dichos almacenes, estarán de manifiesto en el citado escritorio de la Comisión Liquidadora de 12 á 3 de la tarde, para los que quieran exami. narlos
Habana 8 do Octubro de 1879.—La Gonxision Liquidadora.
CODIGO PENAL
y Ley de enjuicia monto crimina i
para Cuba y Puerto-Rico.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
IM3GLAMESNTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Scacaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en ol Despacho do esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fechi se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en rnenor y se halla de venta en Imprenta.
un tomo en cuatro ol despacho de esta
Con privilegio exclusivo.
H. E. IIEINEN, Imprenta, libreria y efectos de escritorio,
Obrapisi Jí? 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Pcrez Dubrull,
Compañía de caminos de hierro de la Habana
Por disposición del Excmo Sr. Presidontedo esta Empresa, so convoca á ios Sros. accionistas de la misma para celebrar Junta general ordinaria, con arreglo t los artículos 13, 2t y 23 del Reglamento. Dicha reunión so efectuará el 26 del corriente, á las docedel dia; en la estación do Vlllanueva.
Habana 8 de Octubro de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
La Junta Directiva de esta Empresa en sosion celebrada el 23 do Seticmbro último, acordó que |»or resto de utilidades se reparta á los Sres. acoionistas un dividendo de uno y medio por ciento en oro sobre el capital social, pagadero este dividendo en billetes del Banco Espuñul do la Habana con el aumento de 135 p. § ootno equivalencia á metálico. Y se avisa á. dichos Sres. que desdo ol dia 27 del corriente podrán ocurrir á la Contaduría de la Empresa, estación do Villanueva, para percibir el libramiento contra la Tesorería, á fin de que coiircn en ésta lo que respectivamente les toque en la indicada distribución.
Habana 8 de Octubre de 1879.—Pedro Gonzalez Llórente, Seorotario.
PARTE MERCANTIL.
Plan Vigente de Estudios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
PROGRAMA.
para la asignatura del idioma francés en el Ins tituto Provincial de Segunda Enseñanza.
De venta en el Despacho de esta Imprenta.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AfsO BISIESTO DE
1880,
Con. privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de esoritorio de H. E. HBINEN, Obrapia núm. 11.
Agento en Matanzas, Sánchez y C9, Riela n° 31, Primera de Papel.
FUEHTO Dü XiA HASAN¿L.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Octubre 19.
De Panzacola en 16 (lias gol. esp. .Tu ita. cap, Llerena, tons. 150, con maderas al Capitán.
Dia 20.
---Santander, Corana y Cuba en 24 dias vapor esp.
H abana, cap. Heirera, tons. 2839, con frutos á M. Calvo y comp.; pasajeros 12.
---Liverpool en 17 días vapor esp. Enrique, cap. Mu-
jica, tons. 1571, con mercancías fi Denlofeu é hijo.
SALIDAS.
Para Santhomas vap. a’em, Lothar'ngia, cap. Hansen,
---N. York vapor amor, Morro Castle, cap. Reed.
---Chaileston berg. <sp. Feliz, cap. Abril.
---Fernaudina barca esp. Ana, cap. Miranda.
ESPECTACULOS.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
CIRCO METROPOLITANO.
Este afortunado local se transforma en esta nueva temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual sus activos dueños é inteligente empresario, han hecho todrs los sacrificios posibles paia presentar al inteligente público de esta Capital una magnífica Compañía con todos los útiles necesarios. También se ensanchará o! local adornándolo con el gusto que siempre han demostrado en anteriores temporadas.
La Empresa en vista de los deseos manifestados per muchas perdonas ha determinado abrir un abono.
Diario y de Moda.
En las de diario se exceptúan las funcio es de DOMINGOS, los MATINEB3 y las de MODA que serán extraordinarias. Los precios serán los siguientes:
Abono diario ú 4© fiincioucs.
Por un palco................... $300-00
Por uúa lunita................... 55-00
Abono de Moda por 1© funciones.
Por un palco, sin entrada....... $ 75-00
Por una luneta, Ídem............ 13-00
Precios por función!
Por un palco.................... $ 8-00
Por una luneta con enriada........ 3-00
Por una entrada á palco........... 1-50
Por media entrada á palco........... 60
Por una entrada grada principal.. .	1-00
Por una entrada grada general....... 75
M edias entradas para niños hasta 7 uño3 50 Las funciones de moda tendrán lugar los luxes de cada semana, que no sean «festivos» y en este c so ó en el de suspensión se avisará oportunamente por carteles y periódicos.
---El abono queda abierto desde e,ta fecha en la
Contaduría del Circo Metropolitano y se cerrará la víspera de la primera función.
Próximamente se anunciará la llegada é inauguración de la compañía.	________
MR. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POIt S. ¡i