Comamlancid Militar de Marina.
Fiscalía de causap.
Par al pr ser.to edicto y por el término d« nueva dias á contar desdo osla focha, so convocan para quo so presontor en esta F¡-calía a un tal Cabroia, patrón quo fuó do la lancha «Lom» y a sus tripulantes cuyos nombres so ignoran, los cuales en la tardo dol 7 dol presento mes desaparecieron do dicha lancha por hurto do oufó, seguios que si así so presenten so les oirá y administrará justicia y de no verificarlo se les declarará en rebeldía.
Habana Julio 30 de 1879.—Juan María Butler.
Ejército de Ultramar en Cuba.—Regimiento de Orel n Público.—'Coronelr.
J). Carlos Real Portolla, Alférez de la quinta compañía dol segundo batallón del regimiento de Oidon Público.
Habiéndose ausentado de esta plaza el Guardia da sogunda clase Antonio Fuentes Caooro á quien me hallo sumariando por el delito do primera dc-gercion por el presente, cito, llamo y emplazo al mencionado y usando do las facultades quo con-oeden las Eoales ordenanzas á los Oficiales del Ejór cito, y por e- te torcer edicto para que dentro del término do diez dias á contar desdo la fecha, comparezca en la Gtiaraia do prevención de este Cuerpo, Cuarto! do la Fuerza, á dar sus descargos y do no sor asi so lo seguirá la causa y se lo sentenciará en rebeldía.
Ilaoana 25 do Julio do 1879.—Carlos Peal.
do manilii sto on la Socroláría do esta Jimia, callo del Empedrado número 7, los re,.Í8tros formados para la ultimación del padrón do esclavos do la Pro vineia, cuyos icgistros comnientlen los quo están incluidos en los censos do 18G7 y 1870 y 1 s quo sé lo aparecen en uno de los dos, a ¿iti do quo los que se consideren perjudicados puedan hacer las reclamaciones conducentes á su derecho dentro del mis mo término.
De orden del Exorno. Sr. Presidente so publica la'presonte convocatotia on todos ks periódicos diarios de esta Capital por los mismos treinta dias para general conocimiento.
Habana 24 do Julio de 1879.—El Secretario B Hernández.
CoJegio «le Corredores y Gotarios c«i-mer cíales de la Habana.
CAMBIOS.
Inglaterra..................—2oj
Francia..................... / a
l "t &
Estados Unidos.........
Orden de la Plaza del dia l? de Agosto de 1879. Sorvicio para el 2.
Jefe do dia.— El Sr. Coronol Tenionto Coronol dol llegimionto Caballería del Príncipe D. Eduardo
Tasier López.
Visita do Hospital.—Regimiento Infantería da Cuba.
Módico para los baños.--Artillería do Montaña,
Capitanía General..........
Castillo do la Punta......
Cárcer exterior............
Hospital Militar [exterior],.
Aduana.....................
Gsbietno Militar......-....
B»nco Esjaüol..............
Administración Económica.
M->ntc de Piolad...........
Capitanía dol Puorto.......
Prevoncion do Voluntarlos... J
Principal................... ) Regimiento Infante-
Hospital Militar interior...J ría de Cuba.
Batería do la ítoina........ Artillería a pió.
Castillo del Príncipe....,7... j InJ¡*¿5'oro8 dc EJór'
Ayudante do guardia] en of Gobierno Militar.—i El 2? do la Plaza D. Mariano Martínez.
Imaginaria on idem.—El 29 de la misma, D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
}>
1er. Batallón do Artillería Volunte.
21} P. 60 cllv.
7} P. 60 div.
7} P. 3 d[v,
P. 60 djv.
__________ P. 3 d[V.
Oro español..................... -lió} f. 116 P.
B[B.
i 9} a io} \10} A 11
Descuento mercantil.........{ ^,1 P*S anual
l 8 y 10 ore.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 7 A 7} rs. arroba oro., según clase.
CENTRÍFUGAS DE G UARAPO.
a#
De 7} A 8 rs. arroba. Seguu envase, polarización y número. ;
AZUCAR DE MIEL.
De 5} A 6} rs. Idem.
De 6] A 6} rs.
AZUCAR MASCABADO. , según clase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Angel Faria, dependiente auxiliar del colegial D. J. B. Cantero.
D. Francisco Soler y Faure, idem del id. 1). Francisco Soler y Lacy.
DE FRUTOS.
D. Marcial San Migrn 1.
D. Ruperto Iturriagagoita.
Habana 1? de Agosto de 1879.—El Sindico interino, M. Nudez.
Inspección de vigilancia del.sétimo distrito.
Queda sin efecto la cédu’a número 57 do comensal oxpodida por esta Inspección en 20 do Enero de 1877 á favor do 1), Fe ipe Ledosma y Armenteros, natural de la Tlabana, solteio, tabaquero y vecino do la callo Ai-cha del Norte número 285, por haberlo así dispuefdo el limo. Sr. Alcalde Municipal.
Habana 78 do Mayo do 1879.—El Inspector, José Trujillo.
convoquen aspirautes á dichas plazas por el término 23. Serán do cuenta dol contratista el pago do I d! U“.mes «coutn*/iesde esta focha; a fin do que b s| este anuncio on la Gacota oficial con arreglo á lo
dispuesto por el Excmo. Sr. Gobornador General en circular de 2 do Abril último.
qúo deseen optar á ollas presen en sus aolicitudes documentadas dentro del plazo señalado; en la inteligencia quo el acto do las oposiciones, tendrá lugar el 1G dol próximo mes de Agosto á las seis do la tarde.
Y para conocimiento general so anuncia por moJio do la Gaceta do la Habana y Boletín oficial do la Provincia de Matanzas;
Cimarrones 1G dc Julio do 1879.—Domingo Cadenas.
QUINTA SECCION.
Cárdenas 18 de Judo de íntoiino, Joaquin Eclngüe.
1879.—El Secretario
ADIOS.
Modelo de proposición. D. N......N..
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Disnuesto por el Exc.no. Sr. Gobernador General, que por ahora y roienlrus no se reciban los Reglamentos á que se contrse la Ley Municipal, 'a aprobación de les remates de los arb trios que se han do autorizar por dicho Gobernador General sea dictada por los respectivos Ayuntamientos; la Ilustre Corporación de mi Presidencia on Cabildo ordi nario celebrado el dia 21 dol mes actual, acordó
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de Paz del distrito del Cerro y de primera insti neia del mismo eto. En I.- Habana á cinco de Julio de mil ochocientos setenta y nueve.—El Sr. D. Augusto Martínez Ayala, vari no de oataeindod inafrnide I íuez 116 Primera instancia interino del distrito del Cerro, déla eonvnenterin e	d i t i ,	instrlíldo	dijo por ante mí.—Vistos estos autos promovidos por D.
do la convocatoria que hace el Ilustro Ayuntamien- Francisco Picón contra!) Juan deCores en cobro de peto para contratar on pública Subasta el suministro sos, de menor cuantía.—Resultando; que D. Francisco del alumbrado y alimentos do los colonos asiáticos, Plc0n proporcionó comida y hospedaje hasta el veinte negros cimarrones, é individuos detonidos guberna 7. Jiejte.de Febrero de 1878 A D. Juan de Cores por la can-tituimniA nm- r.«/i»	a , i • v tidad de seiscientos sesenta pesos billetes del Banco Es-
...	. f ■ ,d Corrección á los trabajos pu- paríol, según aparece del pagaré de fojas primera a cuen-
blicos do esta ciudad, so obliga a suministrar dicho | ta de cuya suma manifiesta Picón haber recibido cin-
alumbrado y alimento por el término de un año con
ostricta sujeción a! pliego publicado en...del dia
...del corriente mes, por el precio de.[aquí en
letra el precio mínimo que pide por cada ración diana.]
(Fe.eha y firma del postor).
cuenta pesos por lo que queda reducido dicho documento A seiscientos diez, pesos.—Resultando: que el mismo Picón facilitó comida y habitación A Cores desde el dia 27 de Maizo hasta el 23 de Abril del mismo año A razón de cien pesos mensuales en billetes por cuyo motivo le reclama ochenta y seis pesos cincuenta y cinco centavos que unidos A los seiscientos diez A que quedó reducido el pagaré suman seiscientos noventa y seis pe-
,	,	,	..	________________,,, 9a	CorPOT®®I°n ©n o.bildo ordio.rio ce-1
aprobar el pliego de condiciones para contratar on loljrado en 21 dol actual »cordo saoar a publica hci- d. Juan de Core3, para que lo contestara en el término pública subasta el servicio de suministro do alimen-1 tac’ún I» elaboración do cigarrillos por los presos de de la ley, se libró el correspondiente exhorto A Puerto-to de los colonos apáticos, nogros cimarrones indi- *a cárcel de esta ciudad, bajo.las condiciones siguien- Príncipe por residir el demandado en Nuevitas, A quien
*■?.»■”■»»»q»«•>«o™«*-................................................... ,. ,,
eos detenidos pqi vanos C'nceptos: asi como el j	El contratista pagará al contado 11,1 Pes° |fio; que no habiendo contestado Cores en el término de
decaido el dere-veinte y dos de misma forma que
Halar o! dia Í8 del mes de Agosto próxiiuo á ,a» do-1	0«ol rematador, hasta igual fecha I	queM^eman-.
ce no su día y cu la bala Capitular, para que tonga del. añopróximo.	. Liado absolviendo posiciones A fojas treinta confiesa ha-
efecto la citada subasta, con sujeción al pliego del	Estad contratista obligado á proporoio- ber recibido comida y hospedaje en la casa de Picón por
condiciones quo se publica á continuación.	|Iiar: 8¡ fuoso nccosario, durante el año todo ol traba-) valor do seiscientos soseuta pesos en billetes de banco,
Y para gooeral conocimiento tres numeres do eioto en siete dias on Cardonas, Boletín Habana.
Cárdenas 18 de Julio do interino, Joaquín Rehogue.
do la Provincia y
1879.—El Secretario
Pliego de condiciones para contratar en pública su basta por todo el entrante año económico de 1879—80 el suministro dol alnnonto do I03 co lonos asiáticos, negros cimarronos, individuos destinados gubernativamente á las obras públicas por vía dc oorroccion y los asiáticos detenidos por diferentes conceptos, así como ol alum brado de los locales que habitan, todo á cargo dol Ilust o Ayuntamiento.
I.55 Diariamente antes dc salir para los tra
do la base do! resultado que arrojan los registros de (]0 mil ochocientos setenta y ocho A razón de cien pesos presos perteueciontes al último quinquenio.	billetes.—Resultando que recibida A prueba la demanda
4. 83 Duranto el año do esta contrata no so ad-1 produia el actor A los t- stigos D. Juan Aribas y D. Ar-mitirá en la cárcel trabajo do ninguna otra fábrica.	y ““r Tetfo““ su^S^ente
o. Ll contratista uo acuerdo con el Aleaulo proporcionó comida y hospedaje al expuesto Cores des de la cárcel elijirá uno do los presos quo merezca su de veinte y siete de Marzo de mil ochocientos setenta y confianza para quo cuido do la distribución y orden ocho hasta el (lia veinte y tres de Abril del propio año, del trabsio quo so confio á los cigarreros, pudioudo á razón decien pesos al rúes, sin queel demandado baya
•»'» J¡	co., el .„oarjkc, M .!*)• .»ISSS&SSSSE
lo quo naco al mismo, cada vez que lo croa conve- pe ¿ p]coll seiscientos diez pesos y que si bien no existe niente, siompro con la ¡Htorvonciou dol alcaide. El la-misma confesión respecto de los ochenta v seis pesos contri tista por vía do gratificación satisfará ai alcai- cincuenta y cinco centavos restantes, aparece que dos do la suma do trointa y cinco centavos cu billetes testigos contestes é intachados afirman que D. Juan de por cada tarea do ciga/roe que elaboren Ies presos, Cores k» adeuda al.Pr°I;10 í’icou P?r c(?P1,da y.hospeda-
Ilospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Dsbiondo prccoderssel dia nuevo del raos próximo Agosto a la licitación verbal para el suministro de víveres, camos, avos, huevos, leche de vaca, idem de burra, pandólas, bizc chos, carbón y leña que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital M-litar de esta Biaza, durante el mes de Setiembre, so av:sa por medio del presente a ’as personas que quieran interesarse on la misma para que acudan á la Secretaría do la Junta del Establecimiento á las doce dol dia expresado á presentar su< proposiciones, podiendo verificarlo en los dias anteriores para informal se do las condiciones a que deban sujetarse las mismas y bases quo so consignan ia relación 'o precios limites.
Los precios de los ar'ículos se marcarán en oro ó su equivalente ou billetes del Banco Español de la Habana al tipo quo fijo el Gobierno on el «nes del suministro; el peso do elloB por arrobas y kilogramos cu los víveres y arrobas y litros on los líquidos.
L i expresada licitación so mantendrá abierta hasta la uuá do la tal-do desdo cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones quo la ya presentadas, y ecrá adjudicado ol suministro, si lo tu-viore á bien la superioridad, á la quo resulto más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparación qijo do las mismas fió hará á presencia do sus autores: on ol caso que hubiero dos ó más iguales so admitirán pujas á la baja por solo ol pla-7.0 de diez minutos.
Lo3 autores de las proposiciones quo obtengan la aprobación do las suyas respectivas y que por ¡o tanto suministren on ol mes próximo a’ Hospital Militar do esta Biaza do los ramos do su comercio, quedarán obligados á satisfacer inmediatamente a 3a redacción do la Gacota oficial ol importo do los anuncios quo aquella hubier ■ insertado en su periódico rospecto á dichas licitaciones, verificándolo dol total de la cantidad á quo aquellos asciendan, si uno solo fuese el quo suministrase todos los artículos do la licitación y por todos los quo temaren parto en •ellas, á proratoo do las cantidades á quo sq calcule ascienda eu el mes su suministro, si esto so efectúa poi muchos y por minos separados.
Habana 29 do Julio do 187.9.—El Seci otario, José Zaragoza.
Queda sin efecto la cédula núm. 3978 de cabeza expedida en esta Inspección en 20 do •Noviembre de 1877 A favor de D. Francisco do ia Fuente Alvarez, natural de Oviedo, soltero, cochero, de 39 años do edad, como vecino de la callo de San José núm. 97, por haber sufrido extravío.
Habana 24 do Mayo de 1879.—El Inspector, Jopó T- u j1 lo y I) lg>' o o.
CUARTA SECCION.
OTXtíXZirA?. 75Ô3X- XXff'SSffltSOaA
Ma
No habiendo tenido electo on todos los Ho6pi-los Militares la primera subasta simultánea celebrada en 30 do Abril último, según disposioion dol Excmo. Sr. Capitán General do osla Isla, con fecha •cinco do Marzo próximo pasado; lia touido á bien •dicha Superior Autoridad ordenar quo el diez del corriente so pr ceda para ol Hospital Militar del Principo en la Habana á una segunda subasta para el 1G «lo Agosto próximo vonidero, contratando en público remato el suministro por el término do un año, seis mosrs, ó ti es meses, les artículos siguientes.— Víveres, caruo do vac-, ternera y carnero, aves, huevos, lecho de vana y do burra, púnetelas y bizcochos, leña y carbón, quo detallad imonte so ex-Di’csan on la relación que está unida al pliego de condiciones y que son necesarios para las atenciones de esto hospital, principiando el suministro una vez que recaiga la aprobación de dicha subasta, cuyo acto do remato tendrá lugar á as dece do la mafia' a del mencionado dia diez y seis de Agosto, ’on Ja Dirección del ya referido Hospital Militar.
Lo que se anuncia al público para quo puedan presentarse como lici adores las personas á quienes •interese, siempre quo lo verifiquen bajo las bases que respecto á esto Hospital rnaroa e! pliego de tondicionos y modelo de proposición publicados en los números, noventa y tres, y novouta y cuatro, y noventa y cinco do la Gaceta oficial del mes do Abril próximo pasado y que obran a 'emáa en la Secretaría do esta Junta; donde podrán acercarse para enterarse do todos loe particulares concernientes á esto asunto que deseen saber.
Habana 18 do Julio do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por el presento se convoca al moroco José, esclavo quo fu ó do D. Diego y do D. Cecilio Plascnciu y ante» do D. Uuihermo Murdocb, dueño dol cafetal «Recurso,» ub’cado ou San Nicolás, jurisdicción do Guíucp, á cuya dotación perteneció, para quo se presento on Ja Secrotaría do esta J uuta, Empedrado número 7, á fin do quo so lo provea do cédula do libre; pues como tal bu sido declarado en virtnd do habérselo incluido indebidamente en el censo adicional do 1871.
Y oara ni publicación on quince números consecutivos do la Gacota oficial libro ésta, do orden dol Hmo. Sr. Presidenta.
Habana Julio 14 do 1879.—Bienvenido Hernández, Secretario.
Desdo el día treinta y uno del corriente mes de Julio hasta el dia veinte y nuevo del entranto Ages-to, de once do la mañana á cinco do la tarde estarán
Administración Económica de la Provincia de tanzas.
Sección Administrativa.—Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director general de H cienda ee ha servido disponer so proceda á la subasta del Consumo do Ganado de la Jurisdicción Municipal que so expresa á continuación, b;>jo ol tipo quo se indica y con sujeción al pliego de condiciones quo so inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tondrá lugar en ol dia quo sé expresa á las dcco en punto do su mañana siendo simultáneo en la Administración Económica do esta ciudad y en la Sub-Dircccion general do Hacienda.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Matanzas y su jurisdicción. 844,000 oro alaño.
Miércoles 20 do Agosto do 1879.
El pliego do conuícionos se publicó en la Gacota dol dia 27 del corriente.
Ayudantía. Militar dc Marina del distrito dc Regla.
D. Ramón Froyre de Andrajo, Alférez de Navio de la Armada, retirado, y Ayudanto do Marina del D.atrito do Regla y Fiscal do Gsrusae.
Por este mi primor edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. José Godinez, vecino quo fuó do la callo dol Alambiquo número 7 do oficio tabaquero y cuyo dc micüio y genéralos se ignoran á quien so fli-gue causa por r< bo dc cinco posos on billetes á bordo da uno de los vapores do ia Nueva Empresa do la B ihíaon 15 de Agosto del año próximo pasado para que so presente.en esta Ayudantía en ol preciso término de quince dias, contados desdo la fecha, a dar sus desoargos: seguro do quo si así lo hiciese so b administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ordenanza.
R-gla y Julio 2G do 1879.—Ramón Freyre de Andra.de.
bajos y do recojerso por la noche, so dará á cada co- como justa retribución dei sorvicio quo le proporciona ol aprovechamiento del trabajo quo efectúan los presos on dicho establecimiento y do la intervención que el mismo ba de tonor.
Y en consonancia con lo acordado so anuncia ol remato on la Gacoia oficial de la Habana, Bolotin oficial do la Provincia, D'ario y Boletín mercantil do esta ciudad, dorante ol plazo de quince dias que empezará á contarse dosde esta fecha, á fin de quo los quo se interesen presenten suj proposiciones on
lono asiático una galleta grando y una toza do café endulzado, y so lo suministrarán dos comidas, una á las nuovo do la mañana y otra á las tros do la tarde, constando cada una, y por cada individuo, do diez onzas de arroz y cinco do carne fresca.
2. 05 Al levantarse so le dará á cada cimarrón y á cada individuo en corrocoíon una taza do café
je, desde veinte y siete de Marzo do mil ochocientos setenta y ocho á veinte y tres de Abril do dicho año.—Visto: el artículo trescientos diez y siete de la ley do Enjuiciamiento Civil. sa declara con lugar la demanda establecida por D. Francisco Picón y se condena á D. Juan de Cores, & que dentro de tercero dia satisfaga al demandante la suma de seiscientos noventa y seis pesos cincuenta y cinco centavos, en billetes del Banco Español y al pago íntegro de las costas.—Que por esta su sentencia, así lo pronunció, mandó y firma el ir. Juez en la audiencia de este dia, ante mí deque doy fé.—Augusto Martínez Ayala.—José Nicolás de. Ortega.—Que así lo
asxcTos.
ond'dzado, y á las nuevo de la mañana y tres de la
tardo sa les servirán los ranchos que consistirá cada I	aü inieresou presenten bu- proposieiunes en . ten„„ mandado en los autos de menor cuantía' seguidos
uno y por cada individuo en cinco plátanos de los P‘,egG cerrado alpr.Presidente dentro de. termino n p0r jy Francisco Picón, contra D. Juan de Cores en eo-mayores ó su equivalente en boniatos, ñames, yucas jado.—Cárdenas 16 de Juliode 1879.—El Secretario bro de pesos.—Habana Julio 24 de 1879.—Martínez Aya-ir otras raíces alimenticias, seis onzas do tasajo y en interino, Joaquín JEchagüe.	la.—Por mandado desu señoría, José Nicolás de^Ortega
su defecto oeho do bacalao y por la noche una galle-	----•—
ta grande. Les referidas viandas se' án sustituidas cada dos dias por diez onzas de arroz por cada comida y por cada individuo.
3.53 Por cada ración diaria de colono asiático, negro eim rron, individuo destinado gubernativamente á las obras públicas y asiático detenido se pagará al contratista veinte y un cen avoe.
4 85 Por ol alumbrado se satisfará al contratista sojs pesos einouenia cemavos mensuales.
53 Será obligaciou del contratista conducir ol alimento do tódos al punto donde estuviesen trabajando, para lo cual se le facilitará un cimarrón y un oolono asiático quo á la vez le servirá do cocinero y en caso que algunos se hallasen ocupados luera de esta ciudad anticipará ol número do ramones mudas quo fuera necesario para n ¡uelios por el tiempo quo lo determine la comisión de obras públicas.
6. Proveerá sin remuneración alguna de las vasijas y bateas quo fuesen necesarias á juicio de la comisión de Obras públicap, ó al empleado quo esta designe, para conservar ol agua quo todos deben usar para sus nocosidades, les dará jabón bastante para quo laven sus ropas una vez á la somaua, y también facilitará escobas para el barrido do los lo
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento on cabildo ordinario celebrado el dia 21 del mes próximo pasa lo, el pliego do condiciones formado por la Junta Municipal, para contratar en pública subasta el pro pió matadero y corral público de esta ciudad, duran-i te el afi'- económico de 1879—80; y dc conformidad con dicho acuerdo se ha servido disponer el Sr Presidente que la subasta tenga lugar ante dicha Junta el dia 17 del próximo mes de Agosto, á las doce de su mañaua en la Sala Capitular, con sujeción al pile-
Don Francisco de Sangenís, Juez de primera instancia del distrito, por 8. M.
Por esta mi 3“ y última carta do edicto v pregón, cito, llamo y emplazo, á D. José Mnría Rodriguez y Perez, natural de Canaries y vecino de las Bocas, ií fin de que don-
tro de nueve dias ge presente en la Real cárcel de esta clu go de condiciono-1 que se inserta á continuación por! dad, á desoargarso de la culpa que le resulta en causa por cinco veces de cinco en cinco dias en el Diario de|r»pf° d® Elvira Gómez y Cruz; cierto y seguro
Cárdenas, Boletín de la Provincia y Gaceta oficial de la Habmtt, para conocimiento gene;id.
Cárdenas 17 do Julio de 1879.—El Secretario interino, Joaquín Echagiie.
Pliego de condiciones formado por la Junta Municipal, para ol remate del propio matadero y corral público de esta ciudad, durante el año económico do 1879—80.	_________
1. w El propio matadero y corral público con- con ropas á D. Blas Mandalums, cierto de que si lo siste en un real fuerte por cada res menor y dos rea- Weiere, le adniinlstraré justicia y de no lo declararé re ,	.	1	ii	beldó contumaz, incurso en las penas de la ley y por
los fuertes por cada una mayor que so utroduzean	los estrados del juzgado.-Habana Julio 28 do
cales quo oeupon y un plato do hojalata para cada | en el matadero, y cuatro reales fuertes también, por | ;g7¡p—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado deS. Sría.,
de doña Elvira Gómez y Cruz; cierto que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-ourso en lft* penas do la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en Holeuin á 23do Julio dc 1879.— Francisco de Sangenis.—Emiliano Espinosa. E O 5 Don Ped'-o Muñoz Sepúlveda, Juez do primera instancia del dl trlto del Pllnr.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Sftlustiano Navarro, carpintero y de 20 años, para quo se presente en laReal cárcel, á descargarse de la culpa que le results eu la causa que le sigo por robo de una caja
uno.
7.85 Estará sometido ol contratista á la vigi-ancia diaria dei Administrador y del Regidor Diputado de. mes, oirá las observaciones que se los ofrezcan y atenderá á su pronto remedio.
8.a Iras comidas serán bien condimentadas co» manteca y cuanto más necesiten para quo ee estimen por de buena calidad, cuidándoso que las vasijas estén siempies limpias y en buen estado.
í?.33 Mantendiá una luz do aceite ó do grasa toda la »ocho on la puerta principal, y otra en el
matar y boneficiar cada una do las primeras y un peso por cada una dc las segundas.
2.83	La duración dol contrato será la del nño económico do 1879—80.
3.83	El jematador podrá verificar la recaudación por si ó por medio de acento que nombrará; y entregará mcnsualmente al Municipio la cantidad de quinientos pesos oro, adelantados, y caso de que el contratista dejaro do efectuar el pago anticipado, so ordenará el cobro con arreglo á lo prevenido on ol articulo 35 de la instrucción do 10 de Julio do 1856,
interior do cada habitación quo ocupen los colonos para la administración de fondos do Propios y Arbi-asiáticos, los individuos on corrección y los cimarro- trios do esta isla, y agolada esta vía sin resultado, so nes y las otras que faoren necesarias á juicio del aplicará al pago ol dopósito bocho y quo explica la citado Administrador.	condición 4.83 quodando do hecho rescindido el con-
10. Facilitará los calderos y demás utensilios trato, siendo do cargo del contratista saliente^ los do cocina, recibirá por un inventario les quo hoy ga'Btos do publicación do anuncios, papel do reintc-existon reponiendo los que faltOD, y conservará to- | gro y demár quo so ooafionen en la nueva subasta dos en buen estado para entregarlos al vonciraiouto
do la contrata,
11.	Si el cafó y las comidas no estuviesen á su tiempo ó no fuesen admisibles por su mal condimento ó calidad, se someterá al contratista sin recurso alguno al fallo de la Comisión do Obras públicas.
12.	Los pagos so lo harln dentro do los diez dias siguientes al vencimiento do cada mes, previa la presentación por duplicado de las cuentas corres-
4.35 Las proposiciones se harán on p’icgo cerrado y en papal dei sello 8. ® acompañadas del reoi-bo do la Mayordomía do estos propio} quo aoredite el depósito en la misma do cien pesos oro y certificación déla autoridad local reforento a su conducta y moralidad, sin cuyo requisito serán nulos y de ningún valor ni efecto. Una vez celebrada la subasta so dovolverán los depósitos provisionales á los que no la hubiesen obtenido y so reservará el depó
Junta local de Sanidad de Regla,
Secretaria.
En cumplimiento de lo qua prescribo la regla Ia' do la disposición 159 de la circular dol Gobierno Su-porior Político do esta Isla, do 30 de Setiembre do 1879 y sobro la que llama la atención do los Presidentes do ks Juntas locales de Sanidad ol Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia con fecha 16 do los corrientes se convocan aspirantes a la plaza de Secretario do la Junta local, de Sanidad de esta población, por el término de 30 dias á contar desdo ol de la fecha do ia publloacion.
Los asoirantes deberán ejeroer la profesión d> Médicos-Cirujanos, cuyos títulos ó copia legalizada presentarán en esta Secretaría con todos los demás documentos que crean convenien'es.
Regla y Jmio 19 do 1879.—El Secretario interino, Antonio R. Parra.
Junta Provincial protector < de Libertos dc Santiago de Cuba.
Socrotaría.
Eu sesión ordinaria colebrada el winte y ocho dol actual, se acordó dociarar libro, como comprendida eu los beneficios dol articulo 19 cLo la Loy do 4 le Julio do 1870 á Ursula Frómeta do D:l Caridad d8 su apollido, y quo so proceda á entregar á la interesada el documento acreditativo do su nuevo oslado, si pasado el término do treinta dias quo con-ccdeu las disposiciones vig9nto3, no so interpone por los quo so consideren con dorocho á dicha esclava ol recurso do apelación oportuno.
Y para su publicación en la 'Gacota do la Habana on cumplimiento do lo acordado, libro la presento on Cuba á 30 do Junio dp 4879.—El Societario, Enrique R. Izquierdo.
Junta local de primera enseñanza dr. Cimarrones.
Debiendo proveerse por oposición las plazas dc directores do las dos escuelas rannicipales incompletas do nuova creación para niños ‘le oolor «le ambos sexos, según está prevenido dotada cadn una anualmonte con 400 posos do sueldo, 100 para, alquh ler de oasa y 50 pesos para gastos do material todo en oro; la Junta de mi presidencia ha acordado so
ponciiontes que se refieran al número de raciones sito perteneciente al romatador, hasta que sea apro-suministradas durante ol mes y al precio en que so bada la contrata por la Superioridad, ampliando en rematen, debiendo ol Administn dor poner su con- su caso el depósito á 500 pesos on garantía de la forinidad al pié de ella si estuviesen de acuerdo con misma, cuya suma le será devuelta al vencimiento, los asiontos del libro que al efecto llevará.	si no lo resultare rosponsabil’dud. La ampliación
13.	El contratista no nodiá reclamar indomni- dol depósito tendrá lugar dontro de .os ocho días si-
zaoion de precios cualquiora que sean.	guientes al do la notificación do adjudicac ou y si no
14.	Los gastos que se ofrezcan por cualquier ] lo hiciere, perderá el primer depósito á favor de los
incidente quo provenga de falta de cumplimiento j fondos de Propios, sin perjuicio de cobrárselo por la del contratisa los satisfará inmodiatamento.	j via deapremio las can'idados de depósito definitivo,
15.	Para garantir el cumplimiento déla con-' y si no diere resultado por aparecer insolvente, in-ata depositará 800 pesos en U Uaja Municipal y , quedará do hecho • escindido el contrato. Tampoco mo se lo devolverán hasta el vencimiento de aquella.
16.	El remate tendrá lugar ante la Junta municipal o! d:a señalado prévio ios requisitos preve-
podrá reclamar otra cosa que el piimor depósito si no fuere aprobada la subasta por la Superioridad.
5.83 Oaso de que so presenten dos ó más propo-sic’ones iguales, se admitirán entre sus autores pu-
17.	Las proposiciones so harán, en pliegos ce- jas á la llana por espacio de quince minu os.
rrados con suiec’on al modelo que se copia al final y ¡	6.a3 Será de cuenta del_ rematador el abono
i vara sor admitida acompañará á ellas ol recibo quo del papel de reintegro equiva.ente al sollo que haya acredito haber depositado 200 pesos en la Mayordo- debido invertirse en el expoaiento do la suLusta, mía do Propios, ó en au defecto carta de abono por hasta su completa terminación.	.
dicha cantidad suscrita por persona de garantía ó 7.a3 Forma parto de la contrata la CQnduccion arraigo á satisfacción do ln Junta Municipal, y hecha en estos términos se prosontará al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamitrot , exprosando el sobre lo siguiente: Coptione I» propeeicion que buco D.
N.....N.....para tomar á su cargo el suministro dol
alimento do los colono* asiáticos y domas trabejado-res del Ilustre Aynutamionto de Cárdenas.
18.	El término do la contrata es dc un año, el cual empezará á contarso desde ol dia en quo sea aprobado el remate.
19.	Adjudicado el remate al mejor postor so dovolveráu las sumas deportadas ó las cartas de ,
abono á los quo no lo hubieren obtenido, y la co- oonsignado on los artrulos 1 rrospondionto á aquel se conservará hasta quo vori- roctamento lo concierno», firmo el dopósito do los 800 pesos á quo so contrao la 10. Las cuostionos ó dudas quo ocurrieren so-condición décima quinta.	bre la inteligencia y cumplimiento e este contrato,
20.	El contratista pasará diariamente copiado serán rosueltas por osta Ilustre Corporación, de eu-la rolaciou que lo entrega el Administrador ó ol yo fado podrá, apolar oí rematador para
de las carnes desde el Matadero al Morcado público en los carros del ostahlecimiento, por cuyo Borvioio cobrará cuatro realos fuertes por cada rea mayor y dos por cada res menor.
8.83 El rematador recibirá bajo inventario los enseres y útiles existentes en el establecimiento, comprometiéndose a entregarlos en ol mismo ser y estado a la t<-rmiuacion do la contrata.
9 «5 Será respetado por el contratista el reglamento vigento para el gobiorno económico y do policía del matadero, ciüóndoso en un todo a las proscripciones del mismo y muy particularmente á lo .	.	m 13, 14 y 15 quo
di-
ci
ol rematador para ante Excmo. Sr. Gobernador Civil do la Provincia.
Cárdenas 17 de Julio do 1879.—El Socrotario iu-torino, Joaquín Echagüe.
Modelo do proposicioD.
empleado quo lo sustituya, expresiva do las relaciones quo debe suministrar.	_ I
21.	El contiatista tendrá obligación de continuar prestando el servicio aun después del año de su compromiso si no se hubiese coutratado y apro— j
bado el remato pata él uño próximo bajo las mis- j	.	,	,	, „ ,, .
mas condiciones por quo lo vorífiquo on el do su D. N......N.............vecino do....enterad'o y '^ufor-
eioi'cicio	mo en un todo con ol pliogo de condiciones publioa-
22.	Lo mismo quo ol Ayuntamiento cobra sus do on el.........del dia......para rematar el Propio Ma-
inirresós con el aumento concedido por la euperiori- tadero y Corral público do esta ciudad so obliga a dad noria depreciación del papel, así gozará del tomar por su cuenta dicha contrata por la
mismo beneficio el que resulte rematador do esto monsual do..........[en letra la cantidad].
sorvicio, sino so lo pugaso en oro.	j (Focha y firma.)
suma
Alejandro Nuflez.	E O 5
1). Lúeas García Ruiz, Juez deprimerà instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y prepon, cito llamo y emplazo, á D. Mauricio Miranda Rivero, natural de Asturias, de 37 años, casado, dueño y vecino del café de la calle de Bali Rafael accesoria & la del Aguila número ciento trece, para que dentro de 9 dias, se presente eu el juzgado & hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, en causa quo se le sigue por Imprudencia temeraria, pues do no verificarlo se lo declarará rebelde y coutuiimz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. -Habana Julio 28 de 1879 —García Ruiz.—Arturo Galletti.	E O 5
Don Lúeas (Jarcia Ruiz, Juez de primera Instancia dc-distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo.edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Forcade y Oasademon, natural de Barcelona, hijo de D. Salvioy Di Gertrudis, de 25 años, barbero, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presente eu la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa & D. Antonio Ortiz, cierto y seguro que do no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado pata que con ellos se entiendan los trámites que ocurran —Habana Julio 23 de 1879.—Garda Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 5
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez deprimerà instancia de San Cristóbal.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y 'emplazo á dos individuos blancos, de estatura regular, como de veinte años de edad y lampiños; otro también blanco, de igual estatura, de más edad que los anteriores, algo trabado y con bigote; y á un nezro colorado, alto, envuelto en carnes y como de cuarenta años de edad, ft fin de que dentro elei término de nueve dias después ael último anuncio, se presenten en la Cárcel de esta cabecera A descargarse de la cuipa que ks resulta en la causa formada por asesinato de D. Gasnav Trueba y D. Pedro del Peral que tuvo efecto en la tarde del dia siete de Junio último yen cuya casa se encontraban dichos individuos ciertos seguros de que se les oirá y administrará recta y cumplidajustlda, y en caso contrario seles declarará rebeldes y contumaces 6 incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal Julio 22 de 1879.—Cárlos Q. de la Torre.*—Por mandado de S. 8. Ldo. Andrés Fraga.
E O 5
Don Eduardo García Agüero. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno José Loreto Parro, vecino de esta cuidad y cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueva dias, contados desde esta fechi, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado, por rapto de la morena Juana Narvaez, cierto y seguro de quo haciéndolo así, se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la ley.—Habana Julio 28 de 1879.—García Agüero,—Ldo. Agustín Valerio.	E O 5
D Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino dol distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo S'inon Lopez Francisco, hijo de Sixto y de Anastasia, natural de San José do las Lajas, soltero, dc 19 años y zapatero; para que deutro de uueve dias contados desde la última publicación, so presente en la cár-oel pública do esta ciudad, á descargarse do la culpa quo le resulta en la causa quo so le sigue on unión de otro, por homicidio en la persona dol pardo Pablo Carrillo, seguro do quo si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará reboldo y contumaz ó incurro en las penas do la loy.—Habana Julio 30 do
]879._Pedro Muño* Sepúlveda.—For su mandado.—Ldo.
J. Ramon Portocarroro.	E O 5
Dou Anici to de Palma y Lujan, Juez deprimerà instancia del distrito do Monserrale, on cata ciudad.
Por esto segundo odicto, so cita, llama y emplaza, á los que so considoron cou deroclra á heredar los bienes quedados por fallecimiento do la ExcmaSra. Di Luciana González do Renté, natural de Guanabacoa y vecina do osta ciudad, viuda del Excmo. Sr. D. Miguel Renté, do sesenta y nuovo años do edad, que falleció sin disposición testamentaria en esta capital, en diez y nuovo de Abril próximo pasado, á fin de que en el término de veinte dias, contados desdo el último anuncio comparezcan en esto juzgado á deducirlo con los documentosjustifieativos, en concepto do que so han presentado como aspirantes D? Paula Pulgaron y González, DI Asunción y DI Isabel González, como primas hermanas de la difunta.—Habana 29 de Julio de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E 5