
La cédala númoro 3389 do comensales expedida por esta Inspección en 2 da Setiembre do 1878 á favor do D. Tomás Rodríguez y Vázquez, natural je Constanza en Orense, casado en su país, jornalero y de 30 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidac on por la Gaceta oficial libróla
presente.
Habana 12 do Mayo do 1879.—Formin Feroz.
La cédala número 6280 ile cabeza do familia expedida por esta Inspección en 12 do Setiembre de 1877 á favor do JD. Jmto Cruz y Alvarez, natural de SaDtirgo de Cuba, soltero, tabaquero y de 45 años de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por )a G cota ofíc'al libro la presente.
Habana 14 de Mayo do 1879.—Formin Feroz.
Inspección de vigilancia del 99 dis'.rito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de fa mili», expedida por esta Inspección en 29 de Mayo de 1877 al núm 1251, á favor del moreno libre José Crisòstomo Annona, natural de esta, soltero, carpintero, de 25 año3 y vecino del Cerro núm. 647, por haber sufrido extravío.
Habana 23 de Junio de 1379.—P, O., José
Martínez.
Queda sin efecto la cé lula de cabeza de familia núm. 1359, expedida por la Inspección del 99 distrito en 7 de Junio de 1877, á favor del moreno libre Prudencio Pondrás, de la Habana, de 46 anos entonces, casado, calesero y vecino Je la calle de Lombillo núm. 6, por haber sufrido extravío y expedírselo la del corriente año con arreglo al articulo 89 de la Iustruccion.
Habana 10 do Junio de 1879.—El Inspector, 1’, O., Hipólito ligarte.
CUARTA SECCION.
of2üxxí3\&s nmu zwtzmjLiQ&.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio. Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el pliego do condiciones para ol remato del arbitrio «Productos del Rastro,» so llama por esto mocho á los quo quieran tomar parto en dicho remate, quo tendrá lugar el día 26 del aJtual á las cuatro y iuodia do la tardo en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán coa ostricta sujeción al pliego do condiciones y modelo quo á continuación se inserta, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente desdi oata focha hasta la hora señalada para el acto, an pliego terrado y exprosando en el sobre: «C ntione proposición para el remate dol arbitrio do «Productos dol Eastro.»
Pinar del Rio 3 de Setiembre do 1879.—Ruperto Astrain.
Pliego de condiaionos para ol remato do los «Productos del Rastro# en el año teonómico de
1879 á 80.
Artículo 1. ° So fija este remate on la cantidad do tres mil pesos on oro al año, abonables por mensualidades adelantadas por iguales partes bien en el expresado metal, ó bion en billetes dol Banco Español de la llábana, con la equivalencia marcada para ol cobro do las contribuciones municipales, ai verificarse los pagos.
Art. 2. ° Todos los quo beneficiasen rosos, ganado de cerda, lanar y cabrío para el expendio público están obligados á verificarla matanza en ol rastro, pena do decomiso de las carnes y pago del duplo de los derechos quo dejaron do satisfacer.
Art. 3.® El rematador podrá cobrar como derocho las cantidades do un peso oro por cada ros, da ganado mayor y cincuenta contaros por cada una menor que se beneficien en ol Ras'ro.
Art. 4. ° Los derechos á quo se contrae el art. anterior podrán ser satisfechos en billetes del.Banco Español con la equivalencia quo corresponda al pago poro! contratista á esta I ustre municipalidad.
Art. 5. ® El rematador podrá roc'amar de la policía los auxilios que necesitare contra los infractoras del art. 2. ® y comprobado ol hecho quedarán incursos en las responsabilidades que establece.
Art. 6. © No obstante lo diapuosto on los artículos 2.® y 5. ® el rematador podrá pormitir la matanza do ganado fu ora del edificio.
Art. 7. ® La subasta so adjudicará al más ventajoso postor.
Art. 8. ® Para sor postor so acompañará al pliego de proposiciones, recibo comprobante do ha bersu depositado en la Mayordomía do propios, lo cantidad do trescientos pesos en oro.
Art. 9. o Adjudicado ol remato so devolverá á todos los opo3¡toroi ménos al adjudicatario, el comprobante do que habla el art. anterior, quedando on Arcas el valor dsl dol rematador como.parte de la fianza que luego deberá prestar.
Art. 10. Aprobada por la Superioridad la adjudicación, ol rematador afianzara el cumplimiento do sus obligaciones con una cantidad igual á la torcera parte da la on quo so hubiese corrado el ruma-fe á su favor.
Art. 11. La faltado pago do una mensual), dad dará lugar á la rescisión del contrato, perdiendo o! contratista la fianza prestado, sin perjuicio de su obligación do abonar su adeudo, quo so lo exigirá por la vi» de apremio.
Art. 12. Será obligación del contratista con S3rvar el edificio en perfecto estado de aseo, siendo do su cuenta y cargo tedas las reparaciones quo fueren necesarias al efecto y para su intacta conservación.
Art. 13. También será obligación del contratista conservar siempre en rl edificio del Hastro, ol orden, la moralidad y ¡a mayor docencia.
Art. 14. La infracción por el contratista de los artículos de este pliego, quo no tengan responsabilidad determinada on él y las eslralimitaclo-lies on quo pudiera incurrir serán corregidas por el Sr. Presidento, oido el parecer del Sr. Inspector de mes.	.
Art. 15. Las responsabilidades por virtud del art. anterior serán pecuniarias y no podrán bajar do cinco nesoB ni excedor do treinta siompro en oro.
Art. 16. Serán de cuenta del rematador loe costos Jo inserción del pliego de condiciones y con-vocatoría en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial do esta Provincia.
Art. 17. A pesar do lo dispuesto en el articulo primero, el remato será por nuevo meses, desde primero do Oolubro, á treinta do Junio próximo, y se fija en la cantidad de mil trescientos pesos, pagaderos on la forma expresada, en ol referido artículo primero.
Pinar del Bio 3 de Setiembre do 1879.— Ruperto Astrain, Secretario.—El Presidente, Cuervo
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino de.....enterado do h.s con-
vocatorias do aspirantes al remate dol arbitrio de «Productos del Hastro» durante nueve meses desde lo de Octubre al 30 de Junio próximo, y enterado también dol pliego de condiciones, á cuya obsci van-cia so obliga, ofrece por este medio la cantidad de.,,. Pesos, pagaderos en la forma establecida en el art. I*1 dol referido pliego do condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito prov.o.
Fecha y firma.
Alcaldía Municipal de Santiago de las Vegaé.
Habiendo ocurrido á esta Alcaldía Municipal por inodio de instancia ü, Kafael Fernandez, vecino de esta ciudad, dueño do una tabaque)ia, y por la quo desea establecer para la axrlotacion do la misma una marca titulada «El Candor;» ho dispuesto 8o anuncio por medio de la Gaceta oficial y por e! término do diez dias, á fin do quo las personas que sean perjudicadas oou dicha pretensión ocurran á
ésta á examinar el diseño de la que se trata de matricular, á usar del derecho do quo se crean a dsti-dos, en la inteligencia do que pa adó dicho término no serán oidos y se proveerá al interesado do la competente matrícula.
Santiago 6 do Setiembre do 1879.—A. Morales
Ayuntamiento de Consolación del Sur.
El dia 19 del actual á la una de la tardo, so celebrará ante el Ayuntamiento en ¡a Sala Consistorial, el romate en pública subasta de los arbitrios «Marca de Carretas» «Lidias do Gallos» y «Derechos de Matadero,» cuyos pliegos do condiciones so insertan á continuación.
Las proposiciones se dirigirán en pliegos cerrados á esta Alcaldía ántes del dia señalado para el remate.
Si resultaren dos ó mis proposiciones iguales de las más ventajosas en la subasta so abrirá una puja á la llana por espacio do diez minutos.
Lo que so hace público para ger.ora! conooi-mionto.
Consolación del Sur 9 do Setiembre de 1879.— El Alcalde, R, Fontanales.
Pliego de condiciones para e! remato del arbitrio de
«Marca de Carretas» do esto Término Munici
pal por todo el año económico do 1879 á 1880,
1? El Ayuntamiento remata en pública subasta el ai bitrio do Marca do vehículos de este Término Municipal por todo el año económico do 1879 á 1880 cuyo importe so fija en la cantidad do mil doscientos cincuenta pesos en metálico.
29 Consiste el referido arbitrio en las cantidades do veinte posos por cada carreta del tráfico público quo transito por los caminos reales ó las poblaciones devengando fletes á benefioio de sus dueños, ó aunque no lo devenguen so hallen destinadas á la venta do efectos ú otro corujrcio, diez pesos por cada carretón ó carruaje, dedicado al tráfico público, y cídco posos por cada carruaje particular, cuyas cantidades podrá cobrar el rematador en metálico ó en bi I le tos del Banco Españtl con el aumento al tipo quo rija para el cobro do los impuestos del Ayuntamiento,
39 Se entenderán por carretas para el cobro de esto arbitrio, aquellos vehículos que cuenten do ocho y media á nueve diarias do diámetro en sus ruedas, y por carretones los de menor dimensión que la señalada para la i carretas.
49 Quedan exentos del pago do esto arbitrio los carruajes particulares maleados on ot-as jurisdicciones municipales, ya fuesen do pasco ó de viago. Los demás vehículos do carga ó tráfico solo estarán obligados á pagar en esta la diferencia do marea si fuese menor el tipo do la jurisdicción de quo procedo.
59 La marca so llevará á efecto por ol rematar dor estampando á cada vehículo un hierro al fuego ó una plancha do hoja de lata con las letras A. C. S. Con los números del año á quo corresponda y cuyos gastos serán porcuenti do aquel.
69 Los.dueños do vehículos comprendidos en oí art. 2? de este pliego los presentarán para la marca on los lagares que designare ei romatador de acuerdo con ci Sr. Presidente á cuyo efecto serán convocados por aquel por medio do anuncios señalándoles el término quo en ningún caso podrá bajar de treinta dias ajuicio del Sr. Pro-idento del Ayuntamiento. Pasado dicho término podrán ser detenidos por el rematador ó cualquier otro empleado todos los vehículos sujetos á la maroa que so oncuon-tren sin ella en los caminos públicos ó callea hasta que su dueño abono el importe de ésta y además una multa do diezá veinte pesos.
79 Para sor postorso requiere el depósito previo en la Mayordomía de Propios de la cantidad de doscientos cincuenta pesos, metálico que responderán al cumplimiento do la proposición que se haga, cuya suma será devuelta despuos del remate á todos monos aquol á cuyo favor se adjudique.
89 Las proposiciones so dirigirán en pliego cerrado al S«. Prosidento extendidas en papel del sello que corresponda acompañadas del documento que acredito el depósito que so cita en la regla anterior y girarán on la cantidad fijada on el artículo primero do mil doscientos cincuenta pesos en metálico al año ó su equivalente en biIIotes del Banco Español con el aumento dol tipo quo rija para el cobro dolos impuestos del Ayuntamiento el dia en quo deban verificarse los pagos quo serán por semestres adelantados vencidos el dia último de los mesos do Julio y Enero.
99 No será admitida proposición alguna por menos suma que la prefijada en la regla anterior quo os el mínimum quo puede ofrecerse, debiendo tonder precisamente todas las que so presenten al aumento da la misma.
10.	El remato tendrá lugar on la Sala Capitular ante la Corporación Municipal ol dia y hora quo ■so designo y solo on ol caso en quo so presenten dos más proposiciones iguales so abrirán pujas verbales entre las más ventajosas por etpacio do quince minutos.
11.	Será de cargo dol romatador el reintegro del papel del expediente y demás gastos que so originen y una vez aprobado el remate no habrá iugur á rescindirlo en ningún tiempo r.i por motivo alguuo.
por semestres y teniendo en cuenta la naturaleza de la producción dol arbitrio, pagará el primer plazo el dia quince do Febrero do 1880 y el segundo en igual día del mes de Abr.l del propio año.
99 En el solo caso que eo presenten dos ó más proposiciones igualos do las más ventajosas so admitirán entre los interesados á olla pujas verbales por espacio de quinco minutos.
10. Será de cargo del rematador el papel sellado del expediente do esto arbitrio y las costas de los anuncios para la subasta del mismo, y una vez aprobado que sea oi emate por la Superioridad, no ha-brá lugar á rescindirlo en ningún tiempo ni por ningún motivo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N....N......vecino de....enterado del anun-
cio publicado y pliego de condiciones para la subasta del arbitrio Municipal sobre «Lidias de Gallos» ofrece | or el remate de dicho arbitrio la cantidad de.
posos en oro (on letra). Sujetándose en un todo á las condiciones establecidas.
Fecha y firma del pi oponente.
mente la de su osposa D9 Regla Vallo y las do sus hijos D. Miguel y D9 María, D9 Eusebia, y la de D9 Olotilde por haber sufrido extravío.
Bacuranao y Junio 80 do 1879 —El Alcalde de batrio, Ventura Hivas.
Pliego de condiciones para el remata del cobro del arbitrio Municipal sobre derechos de mataderos durauto el año económico de 1879 á 1880.
19 So saca á remate en pública subasta la recaudación del expresado arbitrio durante el año próximo citado.
29 El rematador cobrará un poro metálico por cada res mayor ó do ganado vacuno, cincuenta conta-vos por cada cerdo cuyo peso exceda de una arroba y veinto y cinco centavos por cada oordo do menor poso, y por cada res do ganado cabrio, y lanar quo se beneficie para el expendio público en este pueblo en el local designado para matadero.
3$ El Ayuntamiento so compromete á obligar á los expendedores de carne de esta localidad á degollar las resos en el Matadero.
49 El rematador podrá denunciar á la Autoridad á los expendedores de carnes que vendan esta sin verificar el degüello en el Matadero y los que incurran en esta falla pagarán al rematador los derechos y sufrirán por primera vez cinco pesos de multa y si reinciden la de diez.
59 Las autoridades y sus agentes facilitarán al rematador loa auxilios que le sean necesarios para la recaudación del ar bitrio.
69 El degüollo de las resos en el matadero se ejecutará á las horas que el Ayuntamiento determino toniondo en cuenta la estación y solo se autorizará beneficiar reses en otras horas cuando ocurran causas atendibles á juicio dol regidor de semana quo dará el permiso.
Celaduría de vigilancia de San Antonio de Rio Blanco del Norte.
Habiendo sufrido extravío’la cédula rural que al folio 58 y en 24 de Marzo de! corriente año fus expedida por la Alcaldía Municipal de este Término, á favor do la morena Fidencia, criolla, de dooo años do edad y esclava de los herederos de D. Pablo González; el Sr. Alcalde Municipal con osla fecha lia dispuesto la expedición de un duplicado del referido documento el cual queda sin valor ni efecto alguno.
S. Antonio de Rio Blanco del Norte Agosto 30 de 1879.—José de Velasco y Luis.
QUINTA SECCION.
79 El tipo sobro quo lia do girar la subasta os el de quinientos pesos on metálico por todo el año económico de 1879 á 1880.
89 No so admitirá proposicii n menor quo la estipulada on la condición que antecede.
99 Las iicitacionos se harán on pliego cerrado arreglado al modelo que al final se inserta acompañando recibo de haber depositado en la Mayordo-mia de Propios como fianza cincuenta pesos oro.
10.	La cantidad porque se subaste esto arbi-trio, la abonará al Municipio el rematador por mensualidades adelantadas.
11.	Ei rematante constituirá en la Mayordo-raía de Propios una fianza definitiva en metálico ascendente á la duodécima parte del irnpoite, del remate.
12.	La fafa de pago de una mensualidad da derecho al Municipio a rescindir esto contrato, en-oauturso de la fianza y rematar nuevamento ol arbitrio.
13.	Ap.obada que sea la adjudicación del remate no habrá lugar á rescindir el contrato.
14.	Será do cuenta dol rematador el ¡.aporte del papel sellado del expediento do este arbitrio y el pago do los anuncios délas subastasen los periódicos oficiales.
Modelo do proposición.
D. N.....N.....vecino do.....enterado delanun-
oio publicado, y pliego do condiciones para ia silbasen dol arbitrio Municipal sobro «Derecho do Matazón» ofrece por la recaudación do dicho arbitrio
municipal la oantidad de....pesos on oro, letra, su
jetándose en un todo á las condiciones establecida*.
Fecha y firma del proponente.
Consolación del Sur 9 do Setiembre do 1879.— Vio. Bno.—Él Alcaide, Fontanilles.—El Secretario, Lucio García.
A.USOS.
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate de esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace notorio qne por este juzgado, en auto de esta fecha y A instancia de D. Ellas Dávila, ha sido declarada en estado de quiebra 11 sociedad de Dávila y Compañía, Administradora de la Empresa de Vapores directos de la Habana por ia costa del Sur, habiéndose nombrado Comisario A I). Enrique Hornillo y Depositario íl D. Jacinto Rodriguez, advirtiendo al público la prohibición de que nadie haga pago ni entregado efectos A los quebrados sino al depositario nombrado, bajo la pena do no quedar descargados, en virtud de dichos pagos y entregas, de las obligaciones que tengan pendientes en favor de Ja masa. Y se previene A las personas en cuyo poder existan pertenencias de la sociedad quebrada, que hagan manifestación de ella3 por notas que entrenaran al Comisario, bajo la pena de ser tenidos por ocultadores y cómplices en la quiebra.—Habana Setiembre A de 1879.—Antonio P. Gomez. Por mandado de su señoría, Manuel Dominguez.
A 18
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano délos de la misma y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace S'ber A los acreedores do la quiebra de los Sres. Poyedo, Rionday Compañía, haber-se dejado i n suspenso la junta dispuesta para el di a 17 de] corriente.—Y para su publicación entres números déla Gaceta oficial libro la presente.—Matanzas y Setiembre 9 de 1879,—S. Prieto.—L. Juan A. Betancourt.
A 18
aaj.TCieos.
Modolo do proposiciones.
D. N ....N.....vjeino do....enterado dol anun-
cio publicado y pliego do condiciones para la subasta del arbitrio do «marca do vehículos» on esto Término Municipal para el año económico do 1879 á ¡8S0 ofreoe por el expresado arbitrio la cantidad
do......pesos...ots. oro (on letra) sujetándose en
un todo á las condiciones establecidas.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de cond’ciones para ol remate del arbitrio
"Municipal sobro «Lidias de Gallos» duranto e!
año económico de 1879 á 1880.
19 Consiste esto arbitrio en el cobro de veinte pesos en oro por cada dia que se verifiquen lidias de gallos pagaderos por el dueño de la valla donde se ejecuten quodando A beneficio de esto los derechos llamados «de patio» do un peso cincuenta centavos metálico, los de entrada general á la valla de veinte centavos por peisona.
29 El público pagará esos derechos en metálico ó en billetes al tipo quo tenga en plaza.
39 Solamonie el día do la Patrón a del pueblo se pagará ol doble do todas ¡as cantidades estipuladas on la condición anterior.
49 Todo dueño de valla existente en el término Municipal que tuviere on olla lidias autorizadas egaimente se baila obligado al pago del arbitrio señalado sea cual fuere ol objeto á quo los productos ie aquella se destinen incurriendo en multa de cincuenta posos oro ios que consientan lidias en sus va lias sin haber satisfecho ántes el importo del cítalo arbitrio por más quo hayan tenido autorización dol Gobierno si on ella no se expresa quedar exentos de dicho pago.
59 La d iraoion dol romate será la de todo o año económico de 1879 á 1880 durante el cual el rematador tendrá derecho á cobrar esto arbi trio en todas las vallas que existan on este Término Muñir
cipal.	.	, ,	, .
69 Para ser poRor so requiere el depósito previo en la Mayor Jornia do Propios de la cantidad do oion pesos oro quo responderán al cumplimiento do la proposición quo se baga, los cuales serán devueltos después del acto dol romate a todos menos á aquel á cuyo favor se adjudique, pues los do eñe quedarán en la Caja Municipal en garantía hasta que satisfaga el primer plazo quo entrará á formar parte do su
importe.	....	,-
79 Las proposiciones so dirigirán en piieuo oe-rra^Q ¡J Sr. Presidento por conducto do la Secretario rrri g'-úo fll modelo que se inserta acompañadas del documento que acredito el depósito y gnarán sobre la cantidad do quinientos pesos oro siendo esto el mínimum que podrá ofrecerse para <4 remato, pues serán rechazadas todas las proporciones que baion do la cantidad referida que ha do tonder precisamente a! aumento de la mibma.	,
89 El abono deberá ejecptftrlo el rematador
Rustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
m	Secretaria.
No habiendo tenido c-Lcto por falta do licitado-res las subastas de los arbitrios de este Ayuntamiento denominados Depósito Judicial de esclavos, Lid do Gallos, Marca de Carruaje?, Matadero,Corral do Concejo y Vendedores ambulantes, el Sr. Alcalde Presidente del mismo, sa ha servido disponer nuevo remato, con sujeción ol anuncio y pliegos de condiciones publicados en las Gacetas da los dias, 23, 24 y 26 do Agosto último, para las doco do la mañana del 30 del actual.
Y de orden de S, Sría. se publica por tres números di la Gaceta oficial para general conocimiento.
Nueva Paz 9 de Setiembre do 1879.—Melchor Figuera.
Alcaldía de barrio de Pepe Antonio.
Habiéndoselo extraviado la cédula expedida ol año próximo pasado á favor de D. Antcnio Alfonso r Alfonso, de esta lo casado, propietario y de 46 a<Í08 de edad, natural y vecino do este; y practicn-das las diligencias necesarias para que so lo provea déla del eorriento año, el Sr. Alcalde Municipal bu dispuesto so invalide la extraviada y so le pirovea de del coiriente año.
Pepo Antonio Junio 26 de 1879.—Joaquin Rey Labandcra.
Inspección de vigilancia de Regla.
Quoda sin efecto la célula do comensal núnior o 1027 expedida por esta inspección con fecha 13 de Agosto do 1875 á favor de I). Justo Domínguez j López, natural de Santiago do Cuba, soltero, tabaquero, de 21 años y vecino do la calle de Morales número 31 por haber sufrido extravío dicho documento.
Regla 17 do Junio de 1879.—Juan Vázquez Spencer.
Alcaldía de Regla.
Queda sin efecto la célula cabeza de familia número 8 del moreno Dionisio Valdés, da 38 años soltero, vendedor de bdletes y vecino de la calle de S. Ciprian númoro 31 por haber sufrido extravío.
Regla y Agosto 20 do 1879.—El Alcalde, Francisco R. de Ochoa y Puotige.
Quoda sin efecto la cédula del menor, moreno Juan Vázquez, expedida por la Inspección de vigilancia de éste pueblo con ol número 43Q folio 112 do 16 afics do edad y vecina de ia calle del Cementerio i úmero 9 por babor sufrido pérdid1.
Rogla Setiembre 10 de 1879.—El Alcalde, Fran-oieco R. do Oeboa y Pantiga.
Alcaldía de barrio de Bácura ao.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza do familia número 135, expedida en este partido cp 29 de Marzo dol j-ño próximo pasado, á favor do D. Marcelo Hernández Uuiz, naturel dol mismo, soltero, do profesión labrador y de 37 años do edad por haber sufrid.) extravío,
Bacuranao Julio 8 de 1879.--Ventura Rivas.
Quoda sin efecto ni valor alguno ¡a cédula cabeza ile familia expedida á favor do D. Miguel Acoslo Barceló, natural do Guanalo, do estado casado, de pn lesión -labrador y de 65 años de odad, como igual-
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instan eia del distrito déla Catedral.
Por este nii segundo edicto, so cita, llama y emplaza, á los que se crean con derecho á la herencia de D. Máxi mino Rui/, y Ruiz, natural de Santander, de estado soltero, de cuarenta y ocho años de edad y que falleció en esta capital el dia treinta de Marzo del uño pasado de mil ochocientos setenta y ocho, sin disposición testamentaria, pora que dentro de treinta dias comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en io3 autos formados por fallecimiento intestado de l). Maximino Ru>z, que cursan en la escribanía del infrascrito, advirtiendo que sehan presentado A reclamar la herencia D. Celedonio Ruiz hermano del difunto y los hijos de su otro hermano, también difunto, que se llamaba D. Román Ruiz.—Habana Agosto 28 de 1879.—Eduardo Garcia Agüero.—Por mandado do su señoría y por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en el mismo dia, mes y año.— Francisco de Castro.
E 18
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza, á los que eo crean con derecho ¡í la herencia de D. Vicente CenizaPedreiro, natural de Lugo, saltero, labrador, de veinte y un años, que falleció el dia nueve de Mayo del corriente año en el Hospital Militar de esta Plaza, sin haber otorgado testamento, á fin de que dentro de treinta dias comparezcan en esto Juzgado por medio de Letrado y Procurador instruido y espensado y con los documentos justificativos á deducir el que les asista. Si así lo hacen se les oirá en justicia y de no, sé seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Q te así lo ho dispuesto en lo3 autos del intestado de aquel.-—Habana Setiembre 9 de 1879.—Quesada.;—Por mandado de su señoría, Pedro Rodríguez Perez.
E O 18
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de estavillay.su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Guillermo Figueredo, natural de Puerta de la Güira, vecino de la Habana, soltero, de treinta y dos años do edad y labrador, para que dentro de 9 dias, á contar desde la última publicación, se presente en e! Juzgado de esta villa; para un'acto de justicia en la causa seguida por homicidio del Ldo. D. Vicente Ibañez, cierto y seguro de que si asi io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y caso contrario so le declarará rebelde, contumaz tn-curso en las penas doia ley y por bastantes los estrados del juzgado, para las notificaciones y demás tra'mites que ocurran.—Güines y Agosto 28 de 1879.—Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 18
Don Mariano Hernández Hevio, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por el pres nte, cito llamo y emplazo A todos los Guesean acreedores de D. Benito Maragliano p ira que dentro de veinte dias se presenten en ezte juzgado con ios títulos justificativos de sus créditos.—Pues asi lo tengo dispuesto en auto de tres del corriente A consecuencia de ios del concluso del referido Maragliano.---Habana Setiembre 10 de 1879.—I,. Mariano Hernández y He-via. —Por mandado de H. S Zacarías Bresnes.
E 18
Ldo. D. Guillermo Puente, Juez de Paz de esta villa y sustituto de primera instancia do la misma, etc.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Herreia, ó sea Hermenegildo Montato, natural de esta villa vecino de la Habana, soltero. cocinero de 18 años 6 Lijo de Cárlos y de Agustina Fascio para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta'villa A descargarse de la culpa que le resulta en lacausaquo se le sigue por hurto de prendas A D. Ignacio González, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Guanabacoa Setiembre 21 de 1879.—Guillermo Puente —Por mandado de S. 8. L. Pedro A.Gaündo.
Y	para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente, en la propia fecha.—L. Pedro A. Galindo.
E O 18
Don Francisco Noval y Murtf, Caballero do la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia-de esta villa y su partido etc,
I or este mi primer cdictoy pregón cito, llamoy emplazo A D. José Amador, pardo Jo-é de la Merced Martínez ó Perez y moreno Pedro Mieres cuyas generales se ignoran, vecinos los dos primeros de esta villa y el segundo del Martel, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta feoha, se presenten en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo y ltomlcidio de D. Antonio Nardo y asiático Eleusipo, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é in-
traslado que se le ha conferido por auto de cin o de Mayo último de la articulación de pobreza que ha estab'e-cido D. Eduardo Temes al proponer demanda ordinaria de mayor cuantía contra la expresada D? Paulina en cobro de pesos. -Si asilo hace se le oirá en justicia y de lo contrario se seguirán ios trámites en su rebeldía, haciéndosele las notificaciones que ocurran en ios estrados de este Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Habana Setiembre 9 de 1879.—Máximo Díaz de Quijano.—Por mandado de su señorfa, Rafael del Pino.—Y pura su publicación por la Gi ceta oficial en tres números consecutivos, expido il presente en la misma fecha: doy fé.—Pino. E I 16 Donjuán Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em plazo al moreno Alejandro Noval tratante de caballos y cuyas demás generales se ignoran, pa raqueen el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de un caballo de D, José Hernández Mo-rejon, seguro de qne si asi lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre 8 de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de S. S. Gaspar Barona.
E O 13
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por esto mt primer edicto cito, ¡lamo y emplazo á D. •Juan Antonio La Roche y Espinosa de ios Monteros, natural de Canarias, casado, de sesenta años, y empleado do la Escribanía de D. José N. de Ortega, para' quo dentro dél término de nueve dias so presente en ia Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que lo resulta en ia causa que se le sigue en unión de otros por estaña por medio de falsificación de cartas de pago del derecho hipotecario, cierto y seguro de qne si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de-•iuzgado para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 8 de 1879.—García Agüero.—1,. Agustín Valerio.
E O 15
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de prinira instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llanto y emplazo A todas las personas que se consideren con derecho A heredar los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Nicolás Coinoosíizo, que acaeció en seis le Julio del corriente año, eii el • mrlon Capellanías, lariidode Ceiba del Agua, natural del pueblo de Búbalo, junta de CudeUa, provincia de Santander; para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha, comparezcan m el juzgado á deducir el que les asista.—San Antonio Setiembre 9 de 1879.—José Gabriel Rodríguez Perez.—Por mandado de su señorfa, Antonio do Porto,—Y para que tenga efecto cump'iendo lo mandado, libro la presente.—San Antonio Setiembre 9 de 1879.—Antonio do J’orto.	E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi tercer edicto, oiío, llamo y emplazo A D. Federico Oliva, natural de Guara, vecino de Melena, soltero, labrador y da 18 años de edad jara quo en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por rapto do D? Belen Torres, cierto y seguro de que s> asi lo-hiciere se le administrará cumplida justicia y do no, so le declara1 A rebebió y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites de la causa.—Y para sil inserción en la Gaceta ofteiai libro el presente.—Güines Setietnbe 8 de 1879.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 16
Don Francisco Noval y Marti, Caballero do la Reai y Americana Orden delsabel la Católica y Juez de priracia instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, dio, llamoy emplazo A D. Serafín Martínez como de 25 años dejedad, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que en el mismo se sigue contra I). Gerónimo Hernández y otros por complicidad ó encubrimiento en el hurto do cuatro caballos.—Que asi lobo dispuesto en dicha causa. Guanajay Setiembre 8 de 1879. Francisco Noval y Marti. De órden de 8- S.—Antonio Perez..
E O 16
RETRATES.
E O 18
Don Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana órden delsabel la Católica y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Diego, esclavo y de ia dotación del ingenio Santa Isabel y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha; se presente en la Cárcel pública de esta villa, A descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por bulto de una vaca y otros objetos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incutso en las penas de la ley.- Que así io be dispuesto-—Guanajay 11 de Setiembre d-* 1879.—Francisco Noval y Marti —por mandado de S. S. Antonio Perez.
E O 18
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de primera instancia del Distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, A D. Josó Barbeito, natural de íalicia, soltero, ile diez y nueve años de edad y criado de mano; para que en el término .lo nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por robo en la casa do D. Ignacio Calvo; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juagado para los ulteriores trámites.—Habana Setiembre 12 de 1879. —Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodrigue/.—Y pata su publicación libro la presente. —Habana fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	..	E 0.18
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez de primera instancia accidentalmente del distrito de Guadalupe-Por el presente y por segunda vi z, se llama y emplaza A D? Paulina de los Reyes, cuyo domicilio y residencia se ignora, para que dentro de tres dias Hábiles, comparezca en este Juzgado por ante el Escribano actuario y por medio de legitima representación, A contestar el
D. Máximo Diaz Quijano Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por el presente y A consecuencia de autos ejecutivos seguidos por D. Cirios Garcia contra el Exorno. Sr. D. José María Rerulon sobre pesos he dispuesto tenga lugar el día seis de Octubre próximo entrante A las doce de su mañana en la audiencia del Juzgado, calle de Amargura uno (altos) el remato dol ingenio titulado Divina Pastora (A) Ai uros, ubicado en partido de Bahía-Honda, distrito judicial de Guanajay, compuesto de cincuenta y ocho y tres cuartos caballerías de tierra, sin fábricas, máquinas, dotaciones de esclavos y animales y demás útiles y anexidades, tasado en doscientos cuarenta y doi mil ochocientos pesos nueve centavos oro; cuya tasación se llalla de manifiesto en la escríbanla dol actuario, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los «los tercios de su avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Setiembre 11 de 1879.—Máximo Díaz de Quijann.Por mandado de su señoría, Manuel Barreto.	R 18
Don Eduardo Garoia Agüero, Juez deprimerà instancia del distrito de la Outedial.
Por el presente se convoca A los que quieran hacer preposición A los efectos de i opa y prendas de lasastrerla y camisería situada en la calle del Obispo núm. 65, (asados en siete trai doscientos ochenta y cinco pesos veinte y cinco centavos, cuyo pormenor estaiá de manifiesto en la escribanía del actuario y que so lia de rematar en ios estrados del juzgado, sito en la calle de San Pedro número 6, el día 24 del coniente mes de Setiembre A las doce del illa: que asi io he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Mariano Lapuente contra D, Angel Bailo en cobro de pesos.—V parasti publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.-— Habana 12 de Setiembre de 1879.—Garcia Agüero.—L. Agustín Valerio.	R 17
Don Antonio P. Gómez, Juez de Paz, dol distrito del Monserrate y Juez de primera instancia accidental del mismo distrito, por ausencia del propietario, l'or el presente se hace saber al público, que A consecuencia de las diligencias promovidas por el Ldo. D. José Antonio Batile y Leon, como tutor de las impúberes Dd Juana y Dd Clotilde Arias y González, está señalado el dia diez y nueve del corriente A las ocho de su mañana, para que en las puertas de este Juzgado sito en ia calza da de la Reina número cuarenta y ocho, tenga efecto el remate de los esclavos Pascual, criollo, como do veinte y ocho años, sano, Lorenzo, t ardo; criollo, como de veinte y ocho años y Pedro, congo, como de veinte y ocho años de edad; valorados los dos primeros en quinientos pesos cada uno y el último en seiscientos pesos. —Los que quieran hacer proposiciones, ocurran en dicho dia al Juzgado donde se tes pondrá de manifiesto la certificación en que conste que dichos esclavos están inscritos en los padrones do mil ochocientos sesenta y siete y mil ochocientos setenta y uno; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio integro de la tasación-—Habana 6 de »Setiembre de 1879.— Antonio P. Gómez.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	R 18
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primeta instancia del distrito del.Pilar.
Por el presente y A consecuencia de los autos promovidos por D. Leandro J. Pendas como curador adlites de ios menores D. Eusebio, D. José, D. Pedro y D. Juan F.rancisco Montai voy Cárdenas sobro tercería dé mejor derecho, A virtud délos ejecutivos que 1). Lorenzo Bridat sigue contra D. Pedro Montalvo y Romero en cobro de pesos, hago saber al público haber señalado las doce del dia 13 de Octubre entrante para el remate en el juzgado, sito en ia calle de San Ignacio número 50, de la tercera parte de cada una de las casas calle de Lamparilla números ocho, nueve y once de ¡manipostería, cantería y azotea, tasadas con sus terrenos la primereen treinta y nn rail trescientos noventa y cuatro pesos tres oen-tayos eu oto: la segunda en veinte y siete milseiselen-tos noventa y ocho pesos sesenta y tres centavos oo y Ja tercera en treinta y un mil cincuenta y siete pesos cincuenta y tres centavos oro.—Lo que se anuncia para que el que quiera hacer proposiciones ocurra A verificarlo, adviniéndose que uose admitirán Jas que no cubran el íntegro precio de las tasaciones.—Habana Setiembre 9 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de S. S., 17. J. Ramon Portocarrerro.	R 16 -
A consecuencia de los autos seguidos por D. Diego Alonso y Sánchez contra la parda Andrea Ramos, 1). Francisco y D’f Rufina Lastra en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Pedro M. Sepúlveda, Juez deprimerà instancia interino dol distrito del hilar, que por medio lie la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia dos del próximo mes de Octubre A la una de !a tarde se lia de verificar en el juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 50 de la casa calle del¡ Aguila número 186, tasada en cinco mil ciento diez pesos cincuenta y un centavos; otra en la calle del Campanario número 210, tasada en tres mil quinientos cincuenta y tres pesos cuarenta y ocho centavos y otra en la misma calle del Campanario número doscientos doce, tasada < n dos mil quinientos once pesos cuarenta y seis centavos, A fin de quo si alguna persona quisiere hacerle proposición oenrru al lugar designado el dia y hora señalados 6 antes A ia eseribauia de mi cargo A instruirse.—Habana Setiembre 9 de 1879. Alejandro Nuñez,	R O 18
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente, hago saber: que A couse itene ia do las diligencias promovidas porla sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña sobre transición de de derechos con los herederos dei Ledo. D. Eladio López Quintana, hedispuesto se saque A pública subasta ia casa calle de la. Amistqd número 84, justipreciada en la su-