Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por el presento se cha á D¡> Juana do Dios Varona ó á fu esposo D. Francisco do Quesadu Agüero para que dentro del término do quince dias se presenten per sí ó por medio do apoderado en for-íaa en la Secretaría do esta Junta, O’Eeilly 36, á fin de que instruidos de la reclamación de libertad que hacen sus siervos el pardo Bernardo Valdés y Cisneros y las morenas Encarnación Iraola y su h.i-jo Dionisio Navarro, manifiesten si están conformes o acrediten el empadronamiento de los mismos en ámbos censes.
Y para su publicación en quince números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente, do orden del Sr. Presidente delegado, Dr. D. José Ka-mirez Ovando.
Habana, Noviembre 8 do 1879. — Ldo. Bienvenido Hernández.
Cuba.
Jefatura de presidios de la Isla de Departamental do la Habana.- -Mayoría.
No habiendo tenido efecto la subasta anurc:ada para el día 24 do Octubre próximo pasado con objeto do vender tros bueyes pertenecientes al tren do trasportes de esto departamental, tusados á G8 pegos oro oada uno, el Sr. Coronel Jefe, en cumplimiento do lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General en este asunto, ha dispuesto se saquen nuevamente á remate, señalando para dicho acto el dia 15 del corriente á las 9 do su mañana en el despacho do su señoría, cualtel del presidio, en conoopto do que se adjudicarán al que más diese d3 los dos tercios de su tasación y que las proposiciones se harán en el acto del remato por medio do pliego cerrado.
Habana y Noviembre 7 de 1879.—El Mayor, Manuel (tarrido.—V9B9—E Coronel Jefe, Gramarén.
Colegio «2«; Corroîî®i*e* y Yetarlos merclaie» «le lo Habana,
CAMBIOS.
CC-
5? Los dias de peleas ó riñas serán los domin gos y dias de dos cruces, que son los concedidos por el Gobierno Superior en el reglamento de vallas.
tí? Será de cuenta del rematador el importe del papel sellado que so invierta en la subasta, los costos de los anuncios en el Boletin oficial de la provincia y Gaceta de la Habana y cualquiera otro que se orijine hasta e¡ momento de tomar posesión del remate.
7¡í En el caso de que por causas agonas á la voluntad de la Corporación, cuando cumpla el término de este remate, no pudiese oportunamente hacerse el nuevo correspondiente al otro año, el rematador continuará hasta que so presente el que deba sustituirle, sin que exceda el tiempo de seis meses.
8a El Ayuntamiento no garantiza al rematador ningún perjuicio, sea de la clase que fuere, ó por hechos que no estén en las atribuciones de la Corporación poder evitar.—Limonar y ¡Setiembre 13 de 1879.—José Hernández de la Cruz.—Florencio Tapia.—Francisoo Cartaya.
Es copia de su original que obra en el expediente respectivo.—L inonar, Noviembre 3 de 1879. —José Matilde González.—N9 B9—EljAlcalde Presidente, J. R. Rodríguez.
Acordado por esto Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el dia 24 do Octubre úl'imo, sacar nuevamente á remate el arbitrio Marea do carruajes señalándose las ocho de la mañana del dia 28 del corriente para quo ante la Corporación en esta Casa Capitular tenga efecto la subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta do Orden dei Sr. Alcalde Presidente expido el presento para su publicación en el Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.—Limonar, Noviembre 3 de 1879.—Et Secretario, José Matilde González.
Et pliego de condiciones so publicará en el próximo número.
Inglaterra.................... 18J á 19 P. 60 dlv.
Vr-».ip¡a	....	/ 4J á 5 P. 60 <3[V.
*MUC .........................I 5 á 5} P. 3 d[v.
Estados Unidos................{ * pP-
Oro del cuño español.......... | 138J á 138J P. á las 2J.
' 6 á 8 p.'g anual BfB.
Descuento mercantil.........{° “ £ fifa orc_
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
. Roberto Reinlein.
. José R. Pedemonte, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
I). Jaime Santo cana y B!ay I). Miguel Alzóla y Goitia.
Habana 11 do Noviembre de 1879.—El Síndico inte riño, M. Nuñez.
Inspección de viyilancia del octavo distrito.
Habion lo sufrido extravío la cédula expedida por esta Inspección en 22 de Junio do 1877 col ol número 209 del talón de urbanas, al esclavo Nicolás, de 38 año?, natural do la Habana, soltero, doméstico, propiodad de D. Pablo S. Hernández; el limo. Sr. Alcalde municipal ha dispuesto so provea al interesado do la dol corrioute año, y con arreglo al artículo 8? de la Instrucción se anuncia en la ua-ceta oficial la invalldac on del documento extraviado.
Habana 30 do Octubre de 1879.—José M? dol Cristo.
CUARTA SECCION.
orioiaraa bhs. xxrvmxxoat.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junti en sesión colobiada en 2 de Julio úi timo, acordó declarar libres, por resultar comprendidos en el artículo 19 de la Ley do 4 do Julio do 1870, á los morenos siguiente!: María, Encarnación. Ignacio, Mariano, Federico, José, Luis 6 Ignacio do Africa^ Amalia, Mariade la O, Bonita, Sovotianu, José, Fernando, Emilio, José Hernández, Liborio, Aniceto, Casimiro, Bonifacio y Ramón criollos, esclavos que han sido do D. Vicente do la Nuez.
Y en cumplimiento de lo acordado en sesión do nieto del actual, se hace pública dicha resolución en diez mímoros de la Gaceta oficial del Gobierno, y Boletín do la Provincia, para quo los que so consideren perjudicados acudan á esta Secretaría á deducir rnm derechos, dentro dol término do treinta dias que íji el articulo 7o del Reglamento de 5 do Agosto do 1872, contando desde la fecha en quo so publlquo el primer anuncio; aporcibidos do que si en ol plazo indicado no concurren, so procederá á entregar ú los referidos siervos sus correspondientes atestados do libertad.
Matanzas 29 do Oclubro do 1879.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Ayuntamiento de Guamacaro.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento on sesión ordinaria celebrada el 24 do Ootubro último, sacar nuevamente á remato el arbitrio “Lid do gallos” ee-flalándoso las ocho do la mañana del dia 28 del corriente para qui anto la Corporación, en osta Casa Capitular tenga efecto la subasta con sujeción al pliego de condiciones qno á continuación so expresa, de órdon del Sr. Alcalde Proaidonto expido el presente para su publicación en la Gaceta do la Habana y Boletin Oficial do la Provincia.—Limonar, Noviembre 3 do 1879.—El Secretario, José Matilde González.
Pliego do condiciones que ha do servir para ol remate do los derechos municipales del arbitrio Lid de gallos, on la valla pública do este pueblo.
1? El remate será por iodo el año económico fine empozará on 19 do Julio de 1879 y voncorá en 30 do Junio do 1880 y para hacer proposiciones, es indispensable el depósito previo on las Cajas Municipales, de la cantidad da cincuenta pesos oro, ó en su defecto carta do abono do persona do arraigo á satisfacción del Ayuntamiento.
29 El rematador no podrá exigir mas que dos pesos doce y medio centavos oro ó en billetes del Banco Español do la Habana con el aumento de la depreciación que estos puedan tener el dia que se verifique el cobro, por cada lid ó peléa, al dueño del gallo vencedor, por ser de su cuenta los otros dos pe os doce y medio centavos oro, hasta formar la cuenta de cuatro pesos veinticinco centavos oro, quo correspondo á cada una do aquellas, teniendo en cuenta las utilidades que reporta el rematador con ‘as entradas en la valia, pór las quo no podrá cobiar “»fi que veinticinco ccntuvos en la propia forma.
39 El precio del i cíñate no bajará de 200 pesos °n oro ó en billetes del Banco Español do la Habn-B.a COn d aumento quo tenga el dia quo so verifique e PaK° do las mensualidades correspondientes, que Rcran adelantadas en los meses do Noviembre, Diciembre, Enero, Febrero, Marzo, Abril, Mayo y Ju-110 } la de los demáy, á&a vencimiento, sin embargo 06 lo cual, prestaiá fianza personal por valoi del re-
mate,
satisfaclon ilel Ayuntamiento, sin cuyo equiaao no so le pondrá en poeesion del indicado remate.
Los licitadores presentarán sus proposicic-.8 en piiegoa cerrados, dirijidos al Sr. Presidente í a Corporación adjudicará el remato al quo resulte *cer proposiciones mas ventajosas en favor do los ndos municipales, advii tiendo do quo solo en el , e. presentarse dos ó mas pro| mociones iguales,
tt¡nuu.Uiran iHjjí;8 á la l¡aria , 0r tó,'mir-° quince
Acordado por esto Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada este dia, sacar á remate el arbitrio denominado “Corral de Concejo,” aprobado por la Superioridad, señalándose las ocho do la mañana del dia 28 del mes que rigo, para quo antela Corporación en esta Casa Capitular tenga efecto la subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, ue orden del Sr. Alcalde Presidente expido el presente para su publicación en el Boletin oficial de la Proviucia y Gaceta oficial de la Habana, conformo lo prevenido.—Limonar 7 de Noviembre de 1879.—El Socretario, José Matilde González.
El pliego do condiciones se publicará en el próximo número.
Ayuntamiento de l almira.
Comisión de remates.
Secretaría.
El dia trece de Noviembre entrante tendrán lugar en las puertas do la Alcaldía de este Término, las subastas de los arbitrios «Lid de gallos,» «Marca de Carretas y carretones» y «Corral do Concejo,» con sujeción á los pliegos do condiciones, de manifiesto en esta Secretaria.—Y por el presente se convocan licitadores cumpliendo lo dispuesto por el Sr. Presidente de esta Comisión.
Palmii a 30 de Octubre de 1879.—Cárlos Pifia.
Ayuntamiento de Marianao.
No habiondo tenido efecto el remate del arbitrio «Lid de Gallos,» de este término, correspondiente al año de 1879 á 1880 por taita de licitadores, el Sr. Alcalde Presidente, á virtud do acuerdo de la Corporación ha señalado nuevamente que tenga efecto dicho remate el dia 15 del corriente mes á la una del dia, on la Casa Consistorial, por ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gacet i dol dia 25 de Octubre,—Y para conocimiento general se publica por este medio.
Marianao 8 do Noviembre de 1879.—fíl Alcalde Presidente, J. R. de Armona.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Cuerpo Capitular en sesión do este dia que ge saque nuevamente á remate el arbitrio «Alquiler dol Rastro y sus Corrales» durante ol año económico actual, señalando las ocho de la mañana dol dia 21 del corriente, para quo ante la Municipalidad ó Comisión nombrada tenga efecto la subasta con sujeción al pliogo de condiciones que á continuación so inserta.
De órdon del Sr. Acaldo Presidente expido esta para su publicación on la Gaoeta Oficial de la Habana.—Matanzas y Noviembre 7 do 1879. —El Secretario.—P. I,—Francisco González Mihoura.
Pliego do condiciones bajo las cuales ha de t°ner
efecto el remato dol arbitrio «Alqulleror del Rastro y sus Corrales» en subasta pública por el
año do 1879 á 1880.
1? El romato sorá por el término do un año á contar desdo 19 do Jalio de 1879 hasta fin de Junio do 1880.
2? Para sor postor se requiero acreditar haber depositado en la Oficina de Caja la suma do 600 pesos oro ó su equivalente on billetes del Banco Español al tipo quo recaudo sus contribuciones el Ilustre Ayuntamiento, ó en su defeoto presentar carta de abono de poisona de artaigo calificada por la Corporación.
3? El rematador no podrá oxiglr más que sesenta centavos por cada res vacuna que se beneficie en el Rastro público de esta Ciudad y sus partidos de la jurisdicción, sesenta y cinco por cada cerdo y cuarenta centavos por cada carnero ó cabra, cuyo abono so efectuará en oro ó su equivalente en billetes do! Banco Español de la Habana al tipo que verifique ol Ayuntamiento su recaudación y pagos.
4? En garantía del remate depositará el rematador en )a Caja Municipal la suma de 2,000 pesos en oro, ó el doblo en billetes de la Deuda del Tesoro, ó en su defocto otorgará fianza hipotecaria en finca cuyo valor escoda de 4,000 pesos oro sin que por esto deje do abonar por mesadas adelantadas el importo del remate.
5® Les Rcitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente y la Corporación adjudicará á aquel quo ofrezca mayores ventajas a los fondos do la Municipalidad, no bajando el tipo de once mil pesos, quo se abonarán en la misma forma que explica la condición torcera del pliego, admitiéndose pujas á la llana j or espacio de cin-'o minutos en caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales.
6a Si el rematador, por alguna causa que de él dependa, no pudiora tomar posesión del rema*e antes do dar principio el año económico á quo correspondo aquel, y el Ayuntamiento con tal motivo cobrase los productos del ramo, al hacerse cargo del remate lo soiá devuelto lo quo hubiese ingresado en la Caja de Municipio, pero si la demora consistiese por causas agenas á su voluntad se lo descontará del importo del remato la parte proporcional correspondiente á ¡a época en que hubiese estado el ramo en administración.
7a El romatador si por algún motivo no se remata oportunamente el alquiler del Rastro y sus corrales está obligado á continuar haBta tanto se presente el nuevo rematad‘»r por ol precie estipulado.
8? Será de cuenta del rematador el re ntegro del papol del sello octavo quo debe invertirse en el expediente del remato, los costos de anuncios en la Gaceta y Boletin Oficial y los expedientes do fianza no dándoso posesión hasta quo noes’éesia prestada.
9? El ilustre Ayuntamiento no responde ni garantiza al rematador ninguna clase de perjuicios y mucho ménos aquellos que rosulten do hechos que no esté en su mano el evitar, debiendo ontendorse que cualquiera duda ó diferencia que se suscite se
dilucidará por la vía gubernativa y agotada esta por la contencioso-administrativa on el orden gerárquico que corresponda.
Matanzas, Octubre 17 de 1879.—Zacarías Anzo-
rena.
Ayuntamiento de Taguayabon.
Aprobado por el Exorno Sr. Gobornador General el arbitrio de lid de gallos de esto término municipal, el Ayuntamiento que pracido lia acordado que durante treinta dias y por medio del Boletin Oficial y Gaceta de la Habana se convoquen licitadores para el mencionado arbitrio con arreglo al pliego de condiciones que se inseita á continuación:
Primera. Se saca á subasta ol derecho de entrada y asiento en li valla, bajo el tipo de siete pesos oro por cada dia quo hubiere peleas y cuya cuo ta abonará el rematador, quien será ei único autoii-zado para las riñas en la valla de su propiedad, podiendo cobrar veinte centavos en oro por entrada de cada persona y veinte y cinco ilem porcada asiento quo venda en los citados dias do función. Es asimismo de cuenta del rematador evitar que en la valla penetren niños y para cumplir lo dispuesto sobre esto particular podrá impartir el auxilio do la autoridad.
Segunda. Se saca igualmente á subasta el importe de un peso cincuenta centavos oro por cada pelea que tenga Jugar en este término durante la temporada, cuya cantidad satisfará ol que ganase la lid, no pudiendo el rematador exigir mayor cuota que la que arriba quoda designada por cada una.
Tercera. El ingreso de este arbitrio ha sido oalculado ou ciento setenta y cinco pesos oro por el derecho do entrada y asiento ciñóndoso el rematador á lo estipulado en la regla primera para el cobro mencionado y en doscientos veinte y cinco pesos, también oro, por lo que respecta al total de las peleas que tengan lugar, cifiéndose el rematador á cobrar por cada polea ¡a cantidad fijada en la regla segunda, formando ambas cantidades un total de cuatrocientos pesos oro anuales que es lo que la comisión cree que debe salir á remate.
Cuarta. No se admitirá proposición alguna que bajo de los cuatrocientos pesos referidos y si hubiese dos ó más iguales se procederá á una puja verbal por el término de diez minutos, adjudicándose el remato al mejor postor.
Quinta. Las proposiciones serán presentadas en pliego cerrado dirigidas al Sr. Presidente de esto lustre Ayuntamiento, expresando on el sobre, después de la dilección, lo siguiente: «Proposición á la valla do gallos.»
Sexta. La presentación de los pliegos so hará por los interesados en la Secretaría de este ilustre Ayuntamieuto hasta la víspera del dia del remate, antes de las cuatro de la tarde y aun en el mismo momento en que la Junta esté constituida para proceder á la subasta.
Séptima. No será admitida al rematador solicitud alguna en que pida indemnización ni rebaja dol remate por cualquier accidento que ocurra que no esté en manos de la Comisión el evitarlo.
Octava. Para la debida aclaración en esta subasta se consigna que solo habrá una valla en el término municipal, ubicada en ol poblado de Vueltas y que solo el rematador es el único autorizado para la lidia de gallos en ella y como lo expresa la segunda condición de este pliego, quedando prohibido á todo otro individuo la construcción do edificio que so destine á esta diversión.
Novena. Las peleas salo serán permitidas en la la valla y en los dias señalados, quedando enteramente prohibido ocharlas en otro punto y queda sujeto á la responsabilidad el que contravenga á esa prevención.
Décima. Los aspirantes al remato acompañarán at pliego de proposición un recibo dai dopoeit,»-rio de este ilustre Ayuntamiento que acredite babor entregado on la Caja dol mismo la cuarta parte de la suma porque sale á remate osto arbitrio y en su defeoto un papel do abono suscrito por persona de responsabilidad que garantice su oferta.
Undécima. Losque no resulten agraciados recogerán otra vez sú garantía y ol quo fuere rematador podrá retirar también el efectivo que en este concepto hubiose dado, poro no podrá eximirse de dar la garantía de un sugeto abonado á satisfacción de la Junta para responder á su compromiso.
Duodécima. El rematador queda obligado á ointegrar en papel sellado el empleado en la tramitación de este expediente.
Deoimatercia. La cantidad á que ascienda el remate será abonada por semestres anticipados, como se hace con las demás contribuciones.
Y se hace saber al público en la forma acordada p -ra que enteradas las personas que se interesen en rematar dicho arbitrio, ocurran con sus solicitudes á la Secretaría de este Ayuntamiento hasta las doce del dia 3 do Diciembre próximo ontrante, que es el fijado para que en la Casa Consistorial tenga lugar el referí lo remate por ante la Comisión nombrada al efecto.
Nota adicional.—Será de cuenta del rematador el pago de derochos de publicación de anuncos y pliego do condiciones, sogun previene la Real órdon -de 5 de Junio de 1878; requisito que justificarán antes precisamente de dársele posesión.
Vueltas y ¡Noviembre 3 do 1879.—El Presidente, Miguel Grau y Yotch.
Y para que tenga efecto la pub'icaeion dispues ta por su señoría firmo la presente en Baracoa á 15 de Octubre de 1879.—Baldomero Rubio. Secretario.
Pliego de condiciones para rernaíar por todo el año económico de 1879 á 80 el arbitrio sobre los artículos que so expresan á continuación á importación por el puerto de esta ciudad.
su
Se publicó en la Gaceta de los dias 4, 5 y 6 del corriente.
QUINTA SECCION.
AVTOS.
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
En virtud del presente y por consecuencia de los autos del concurso necesario del Sr. D. José Manuel Sa rria, se hace saber £1 todos sus acreedores que para el dia veinte y cuatro de Noviembre próximo á la una de su tarde y en la sala audiencia de este Juzgado, se ha señalado para que se celebre la primera Junta general de acreedores con el fin de nombrar Síndicos; con adver-t-ncia de que sólo se admitirán aquellos acreedores que hayan presentado los títulos de sus créditos ó que los presenten en el acto.—Cienfuegos 30 de Octubre de 1879. —Guillermo Bernal.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.	A 11
B9ICTOS.
Modelo do proposición.
D. N... N .. vecino do... enterado de los anuncios publicados en el... y de los requisitos y oondi-cionos que se exigen para adjudicarse el remate del arbitrio de lid de gallos, so comprometo i. tomarlo á su cargo en la cantidad de...
Fecha y firma.
Ayuntamiento de San Nicolás.
Secretaría.
Hallándose on el Corral de Concejo de osta población un caballo dorado resillo, como de seis y media coartas do alzada, castrado, de siete á ocho años do edad, s;n hieiro, ni más señales; se anuncia por este medio á fin de que el que se considere oon derecho á reclamarlo pase á reeojerlo en el término do veinto dias contados desde la fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que fuere reclamado será rematado en pública licitación.
San Nicolás Ootubro 25 de 1879.—Miguel Fernandez.
Alcaldía municipal de Quivican.
Secretaría.
D. Bartolomé Ferrer y Canals, vecino y del comercio de esta localidad, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Municipa1, para matrioular la marea titulada “La Isabelita” para el uso de su fábrica do tabacos y cigarros situada on la calle de San Pedro núm. 7, en esta pob’acion.
Lo que de orden del Sr. Alcalde sa anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño, do la que se desea matricular; y los quo se crean con derecho a oponerse, ocurran á esta Secretaría, á presentar sus reclamaciones en el preciso término do diez dias á contar desde la fecha de esta publicaron.
Quivican, Octubre 29 de 1879.-El Secretario, Antonio J. Sigarroa.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa..
Aprobado por ol Gobierno General de la Isla con fecha 11 de Setiembre último el arbitro do Importación y Exportación por este puerto, el Sr. Presídeme dé la Ilustro Corporación de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario dol d'a de ayer, se ha servido disponer en docreto de hoy la pubüca-oion del pliego de condiciones y modelo do proposiciones que han do seivir puia la subasta ele dicho arbitrio, señalando para el acto, el Sábado 15 del mes próximo de Noviembre á las siete do la noche en la Sala Consistorial y ante la Juuta de Administración.
En los autos del concurso de D. Julio de Ibarra, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el edicto que dice: «D. Tomás de Mp -rales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad. Por el presente se convoca á todos los acreedores del expresado D. Julio Ibarra, para la junta que eoñ objeto de nombrar sí udicos ha de tener efecto en el Juzgado calle de Teniente Rey número quince, el dia nueve del próximo entrante mes de Diciembre á las doqe de la mañana, haciéndose presente á los acreedores que el deudor en ese acto trata de formular proposiciones de arreglo con prevención que solo se admitirán á los que hayan presentado y presenten sus títulos.—Habana 7 de Noviembre de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.»—Y para que tenga efecto la incercion dispuesta libro la presente en la Habana á 7 de Noviembre de 1879 —Alejandro Nuñez.	E 13
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á D. Lázaro Rico, Teniente pedáneo que fué del partido de San Felipe en el partido de Quivican y cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en Ja cárceí de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por falsedad, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Bejucal Noviembre 5 de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Angel Carballo. E O 13 Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rizo y á D. Fernando González, sin mas generales, para qué comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Uompostela número cincuenta y cinco el dia catorce del corriente á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra los mismo y D. Martin Val-des Ruiz por reyerta; apercibidos de declararle rebeldes y contumáces si no compareciesen y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Noviembre 8 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquin Royó, Secretario.	E O 13
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo 5 D. Aurelio García Ugarte, natural de la Habana, soltero, de veinte siete años y tabaquero, para que comparezca en este Juzgado, sito en la f alle de Oompostela número cincuenta y cinco el dia catorce del corriente fi las onoe de
la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por faltas al celador de policía D. Diego Ildefonso Veniegas, apercibido de declararle rebelde y contumáz si no compareciese y por instante los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Noviembre 8 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por maridado de su señoría, Joaouin Royé, Secetario.	E O 13
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al'asiático José Achó, natural de Cantón, soltero y de treinta y cinco años, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Oompostela número cincuenta y cinco el dia catorce del corriente á las once de la mañana á celebrar el iuicio de faltas seguido contra D. José Pároli por lesión al referido asiático; apercibido de declararle rebelde y contumáz si no compareciese y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites. -Habana Noviembre 8 de 1879.— Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, .Toa quin Royé, Secetario.	E O 13
Don Eduardo Garda Agüero, Juez de primera instan-da del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena De3ideria Alday, natural de Nueva Paz, solté ra y de treinta y seis años, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones, on el concepto que si no lo verifica le parará el perjuicio quo haya lugar.—Habana Noviembre 10 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.
E O 13
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarezde Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Regino Zenea, natural do la Habana, como de diez y ocho á veinte años de edad, soltero y de estatura recular, para que dentro de nueve dias se presente presen ía cárcel «le esta villa, á descargarse de la eulna que le resulta, en la causa que se le sigue por hurto de ropa á D. José Suñé y D. Juan Hernández, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz éincurso en las penas de la Ley. Guanabacoa y Noviembre siete de 1879.-José MI Larrazábal.—Por man dado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.	E O 13
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instan cía interino del distrito del Cerro.
Por este mi tercer dicto, cito, llamo y emplazo á D. Jorgi' Perez Valdes, conocido por “Ginebra,” de veinte y cual ro á vei nte y seis años de edad, de estatu ra regu lar, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, nariz aguileña usa bigote y siempre viste en mangas de camisa, para’que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en |¿ causa formada por hurto á D. Pablo Valdes-pino seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará
rebelde y contumaz y por bast inte los estrados d-1 juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Hub nía Noviembre 10 de 1879.—Marrinez Ayala.—Por mandado de su señoría, Gregorio déla Maza.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en su fecha.—Gregorio de la Maza.	E O 13
Don Tomás de Morales Montero de Espinosa,’{Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martin Oliver, natural de Granada, soltero y de veinte y siete años, para que se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por amenazas á D. Ramón Arteaga; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumáz, é ¡n-curso eú las penas de la ley y por bastante los estrado-del Juzgado.—Habana Noviembre diez de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría. Alejandro Nuñez.	E O 13
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera iustancia del distrito del Pilar, jpor este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Aguiar, para que se presente en la Real cárcel rt descargarse de la culpa que le resulta en la causa suele sigo por lesiones á D. Florencio Beltran; cierto de que si lo luciere le administiaré ju ticia, y de nó lo declararé rebelde, contumaz é ineurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado. Habana Noviembre ocho de 1879.--Tainás de Morales. Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.
E O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera Instancia del distrito deMonserra’e de esta ciudad.
Por este tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D Manuel Barravide y González, hijo de D. Francisco y D* Paula, natural de Regla, soltero, de veinte y cuatro años, calafate, D. José Jiménez Valdes, hi jo de D. Narciso y doña Manuela, natural de esta ciudad, tabaquero D. José Godino y Rodiiguez, hijo de D. Juan y doña Juana, natural de esta capital, soltero, de diez y nueve años, prensista y doña Ana Jiménez y Madera, hija de D. Manuel y doña Josefa, de esta naturalidad, soltera de veinte años, lavandera, para que dentro ile nueve dias se presenten en este Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y ocho á ser notificados de lasen-tencii dictada en la causa que se les siguió por lesiones, apercibidos de quo si no lo hicieren les parará el perjuicio que liava lugar.— Hacana Noviembre siete de 1879. Aniceto de Palma.—Por mandado de sil señoría, Manuel Domínguez.	E O 13
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta Jurisdicción etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan González Santiago, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, zapatero y de veinte ocho años de edad, para que dentro del término de nueve dias después de esto último anuncio se préseme en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en imion de otro por hurto de un mulo; cierto y seguro de que siasi lo hiciere, se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para los demás actos y notificaciones que ocurran.—Sm Cristóbal Noviembre ties de 1879. Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su Sría., Ldo. Andrés Fraga.	E O 13
Don Cáilos Q. de Ja Torre, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alayon, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión do otro por hurto de un mulo de D Pedro Diaz, cierto y seguro de que si así ¡o hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario sin mas llamaile ni emplazarle, se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en l»s penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado páralos demás actos que ocurran.—San Cristóbal Noviembre 3 de 1879.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.
E O 13
D. Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primi ra instancia del distrito de Belen.
Por este mi teicer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Doroteo Santana y Soto, indurai de San Juan v Martínez, vecino de está, soltero^uiecánico. de veinte y cuatro aflos~de edad, hijo de A' us' iu y de Benita, para que en el término de nueve dias se presente en la escribanía del actuario á noPficarse del traslado que se ha conferido en la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones á D. Antonio Romero Ro driguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere re lo administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz, incurso en las penas de la Lev, dándose por bastante’los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana tres de Noviembre de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquin Lañéis.
E O 13
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, llamoy emplazo á D Mamerto Perez, vecino de S. Antonio, y cuyas demás generales se ignoran, pata que dentro del término de nueve dias después de este anuncio comparezca en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de aves do D. Hilario Hernández, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y admims-tra>á justicia y de lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—S»n Cristóbal Noviembre tres do 1879.—i Arlos Q. déla Torre.—Por mandado de S. 8., Ldo. Andrés Fraga.	E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Perez Pereira, natural déla Coruña, hijo de D. Justo y DI Josefa, soltero, de veinte y siete años, sombrerero, para que en el término de nueve titas se presente en este Juzgado calle de la Reina núm ro cuarentay ocho, á ser notificado de la sentencia recaída en la causa que contra élse siguió por estafi, bajo el apere!oimiento de que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Noviembre siete de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado su señoría, Ldo. Manuel Domínguez.	E O 12
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera .instancia de eata jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Gaspar, congo, esclavo de l>. Fernando González, y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio, se presente en ia cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se je oirá y administrará cumplidajusticin, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal Noviembre tros de 1879.-*Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fiaga.	E O 12
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Sixto Medero, natural de Bataba-nó, vecino de Candelaria, soltero, labrador y do veinte ños de edad, para que dentro del término d" nueve dios después del último anuncio se presente en la cárcel de esta Cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de 1>? Mariana Rojas, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida lusticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado pora los demás actos y notificaciones que ocurran.—San Cristóbal Noviembre 4 de 1879.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría , Ldo. Andrés Fraga.
E O 32
D. Jo3Ó Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de e9te partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Domínguez Loran, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevedias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. José Maria Fundora, cierto y seguro de que si así lo hiciere sele oirá y administrará justicia y de lo c »ntrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites. —Jarueo y Noviembre ocho de 1879.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Ja-ruco á 8 de Noviembre de 1879.—Rafael Aguiar.
K O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi priiner edicto, cito llamo y emplazo ai moreno Alejandro del Noval, natural de Alquízar, vecino de la Habana, casado, de éuarenta y nuevo años de edad, albañil é hijo de Felipe y de Ines, pura que en el término de nueve dias comparezca en esle Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Emilio Hernández, y falsificación de una reseña; cierto y seguro de que si así lo hiriere se le oirá y administrará justicia, y deio contrario se le declarará rebelde y contumáz. ineurso en las penas de la L°y, y por bastantes los estrado del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre tres de 1879.—Alejandro Laurel —Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para uue dicha inserción tenga efecto, libro la presente.—Güines y Noviembre 4 de 1879.—Ldo. Juan Bautista Diaz
E O 12
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Medina Saavedra, natural de esta, soltero, labrador y de veinte y tres años de edad, para que en el término de nueve día»se presente en la cárcel de esta ciudad á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le ha seguido por a'entado á un agente de la autoridad, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Noviembre 4 de 1«79. -.Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría. Gaspar Barena.	E O 12
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al asiático Eduardo Herrera, natural de Cantón, soltero, retranquero y de treinta y ocho años, para que comparezca en este Juzgado sito en la cade de Compostela número cincuenta y cinco el dia catorce del corriente á las once de la mañana á celebrar el juicio de Litas seguido entra D. Juan Sardua, por lesiones que un perro de su propiedad le infirió al expresado asiático; apercibido de declararlo rebelde y contumáz si no compareciese y por bascante los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre 8 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, joaquin Royé.	E O 32
Ldo. D. Leopoldo de. Irizar, Juez municipal seguudo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo a! pardo Miguel Sains de la Luz, natural de la Habana, soltero, do veinte y dos años, y herrero, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el dia catorce del corriente á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por lesiones al moreno 1 rancisco González; apercibido de declararle rebelde y contumáz si no compareciese y i or bastantes les estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—
Habana Noviembre 8 do 3879.—Leopoldo de Irizar.— Por mandado de su señoría, Joaquín Royé.
E O 32
D Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Lucía, natural de Alquízar, hija de la morena Elena Collazo, soltera, de veinte y seis años, lavandera y planchadora, alta, robusta, de ojos saltones, y esclava de D? Gertrudis Collazo, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, calle de ia Reina, número cuarenta y ocho, á descargarse de ia culpa que
le resulta en la causa que coutra olla se instruye por luga y seducción de esclavos, apercibida de que de no comparecer le parará el perjuicio que hubiere lugar.— Habana 6 de Noviembre de 1879.—Aniceto d'■ Palma —
| Por su mandado, Manuel Domínguez. E O 12
t