del pi-esente, pal & qíie las pípeonas que se crean con derecho á optar por el referido desuno, acudan con sus instancias documentadas en toda forma, á esta Presidencia en el tiempo señalado.
Cimarrones Agosto 6 de 1879.—Domingo Cade-
nas.
Ayuntamiento de Reglo.
Secretaría.
Vacante la plaza de Médico municipal y foren-ce de esta poblaoion, por renuncia que ha presentado de esto cargo el Ldo. D. Luis Díaz Pimienta, el Ilustre Consistorio en sesión celebrada en el dia de ayer acordó convocar aspirantes á la plaza citada con el haber anual de 8750.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público por 30 días á contar desde el de la fecha, pudiendo los aspirantes presentar sus solicitudes acompañadas de los correspondientes documentos en la ¡Secretaria de este Ayuntamiento, para los efectos que la Ley señala.
.Regla y Agosto 9 de 1879.—José M. Romero, Secretario.
QdlKTA SUCCION.
AUTOS.
A cousecuenciade los autos ejecutivos seguidos jornia sociedad de Torres y Compañía y continuados poi D. Benito Castro como único liquidador y dueño contra D. José Daniel Bouaquet, como gerente de la sociedad de Bousquet y Hermano en cobro de mil cuatrocientos noventa y dos pesos treinta y siete centavos, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen y por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se notifique al citado D. José Daniel Bousquet el auto que copiado ft. la letra dice ssí.—«Habana Julio 1? de 1879.—Vistos: Con el mérito de !a certificación que antecede y llevándose ft efecto el apercibimiento contenido en el auto de cuatro de Abril último se declara rebelde ft D. Jo3é Daniel Bousquet como gerente de Bousquet y Hermano para la continuación de estos autos ft quien se le notificará este proveído en la misma forma que el anterior y ios demás que ocurran eu los estrados del juzgado.—Lo mando y firmó 8. Sria.—Doy fé.—Ruiz Conejo.—Juan Hipólito Vergel.»—Y para su
Íiublicaclon por tres números de la Gaceta aficial libro a presente.—Habana Julio 18 de 1879.—Jtían H. Vergel. y	A 15

Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este ir t primer edicto, se cita, llama y emplaza ft los que se c -n con derecho ft la herencia de D. Maximino Ruiz v'' natural de Santander, de estado soltero. de 4.*«u«i d* edad, el cual falleció el dia treinta do Marzo del año anterior de mfi ochocientos setenta y ocho p'u disposición testamentaria para que dentro de sesenta días comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dichoabintestato por la escribanía del infrascrito.—Habana Mayo 6 de 1879.— Garcia Agüero.—Por mandado de S. 8. Bernardino Sua-
fael Aguiar. Y para su publicación por tres números Consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Javu* co á 26 de Julio de 1878. Rafael Aauiar. E O 14 Don José Gregorio Ledon Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de esle partido judicial.
Por este mi tercer edic'o y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Atilauo Padrón, cuyàs generale» se ignoran, pera que dentro de nueve dias se presente en la caroti de estaeiudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves á 1).
Francisco Quirós, seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Jaruco Agosto 8 de 1879. José Gregorio Ledon.—Por mandado de 8. 8. Rafael A guiar.
Y pava su publicación por tres números consecutivos de la faceta oficial expido la presente, en Jaruco fecha ut supra.—Rafatd Aguiar.	E O 14
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera Instancia del distrito del Oerro.
Por el presente, cito, llamo y emplazo ft los que se crean con derecho ft heredar ft D. Vicente Rodríguez Caatañon, natural que era de Deba é hijo de I). Manuel y. <le DI María, para que en el término de treinta días comparezcan á deducirlo.—Que así lo he dispeesto en el intestado del ultramarino D. Vicente Rodríguez Casta-ñon.—Habana Agosto 8 de 1879.—Martínez Ayala. Por mandado de 8. 8. Gregorio de la Maza.
E O 19
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, ft Da Angela Alvarez y Acosta, cuyas gerferales su ignoran, vecina que fué de la calle de Lamparilla.número 45, ft fin de que dentro del término do nueve dias, se presente en la casa de Recogidas de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto ft D7 Maria Montes de Oca; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá, y administrará, justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumftz é incurso en las penas de la ley.—Habana Agosto 6 de
1879.—García Agüero.—Ledo. Agustín Valerio.
K O 13
Dr. D, Roman Troncoso y Suarez, Juez de primera instancia de esta villa
Por estt segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Alfredo Hernández, natural de la Habana, soltero, del comercio y de 14 años, piara ciue en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para Jos trámites que ocurran.—Sagua la Grande 4 de Aeosto de 1879.—Reman Troncoso.—Por su mandado,
Antonio Palma.	E O 1?
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de Paz del distrito del Cerro y de primera instimela del mismo etc.
Por esta mi primeva carta de edicto, cito, llamo y emplazo, a D. Juan Herrera Maraugaflo, natural de Matanzas, como de cuarenta años, para que dentro de nueve dias del último anuncio, se presente en este juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Adelaida Pita, cierto y seguro do que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Julio 80 ..------------
de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, fuó abandonada en José Nicolás de Ortega.	E O 13 _ j de D. Juan Padrea
Dr. D. Roman Troncoso, Juez de primera instancia
esta villa.
Por este mi tereer edicto, cito, llamo y emplazo ftun tal D. Casimiro, vecino de la Isabela y marinero;^ para
usado entero, con uña hliicbazon sobre el bljar derecho que jiarece catar quebrado lina cicatriz en el lado derecho del pescuezo figurando hierro y un pequeño golpe sobre el ojo del propio lado; y la montura de cuero crudo con asiento de badana bastante vieja, ft fin de que dentro de veinte dias se presenten en esto juzgado ft hacer las recia mociones oportunas, apercibidos si no lo verifican de que seles declarará mostrencos.—Y á fin de que tenga erecto dicha publicación se libra la presente, en Guunajay ft 8 de Agosto de 1879.—Manuel de J. Arorha.
C O 15
A consecuencia del juicio criminal de faltas S que ha sido reducida la causa seguida do oficio contra D. Teodoro Melgares y Martin por lesionen y amenazas ¡i la raoiena libre Cirila Bustamante, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito deGuadaluie se convoque en tres números do la Gacela oficial ft la citada Cirila para que comparezca en este juzgado, silo calle de Cuba número 55 (altos,) el dia diez y seis del corriente ft las doce con el fin de que se celebre'el juicio de faltas dispuesto, bajo apercibimiento de que si no comparece el juzgado proveerá lo que corresponda.—Habana ti de Agosto de 1879.—El Secretarlo, Luis-F. de Torres. C O 15 A consecuencia de la causa formada por fuera de varios deportados de Isla de Pinos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft D. José Hernández Fi-gueredo natural y vecino de Puerto-Príncipe, del comercio y cuyas demas generales se ignoran; ft fin de que se presento en este juzgado ft evacuar un acto de justicia.—.
Y	para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal 5 de Agosto de 1879.—Gaspar Baroua.
C O 14
En la causa formada por muerte natural de D. Pedro de la Paz y Cruz, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se ofrezca la causa ft los parientes del citado Cruz Hernández por si quieren mostrarse parte en la misma.—Y para cumplir lo dispuesto libro esta en Bejucal ft (i de Agosto de 1879.—Gaspar Baroua.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Francisco, natural de Cantón, para que comparezca en este Juzgado ft evacuar un acto dé justicia en causa criminal.—
Y	para su publicación libro la presente.—Habana 11 de Agosto de 1879.—Gregorio de la Maza.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de Jesús María por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Garcia, dueño que fuélle la tienda de ropas Las Tres Perlas en la calzada del Monte y ftD. Domingo González, vecino que era de la calle de Anión Recio, bodega titulada Las Cuatro Puertas, para que de echo ft nueve de la mañana se presenten en el juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto 11 de 1879. Pedro Rodríguez Perez.	,	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres númen s de la Gaceta oficial, se convoque ft D. Manuel Alvarez vecino que ee dice ser de Berntza 18 —Habana Agosto 5 de 1879.—Por D. R. Suarez, Francisco de Castro.
C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta vida con esta fecha y por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las perso-sonas que se consideren con derecho á una yegua color dorado, con un luoefo chico corrido y la cola cortada, que la noche del 1? del actual en el sitio al cuai le hurtaron un caballo para de que dentro de quinto día después del último auuncio, se

Idem sobre Iob derochon de aleabala y albá-balilla.
Horn de higiene pública.
Jurisprudencia de lus clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos do giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la division de haciendas comunes.
Idem de la Instrucción de los trabajador*'s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem de! Cuerpo de i ’onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2*1 Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde IV de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
ídem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Piu-tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provision de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanaa.
Disposiciones sobre el tráíico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para ios esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para ia salida y circulación de personas por la Isla.
Unrcm Agüero.—ror monoauo ae es. o. jimiaruinu duu...........................—	. ;----; ’ v--------- r. ...... •’ y ,
rez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la ¡ que en el térmliiode nueve días, se presente en 1 Cárcel . r ,	'	,	...	,	_____ i- __________ntlnlir*« r o n. vi 1 ls> <1 flP.siítiiro’fl.rstfi n« ft Cll I fifi O lie 16 re-
presente- en la Habana eu el mismo dia, mes y año.— Por D. Bernardiuo Suarez, Francisco de Castro.
E 15
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen y decáno de los de esta Capital.
Por el presente, hago saber: que por auto del dia de ayer y por ante el infrascrito escribano, se ha declarado en quiebra ft D. José María Ceruelos dueño de la tienda de ropas El Angel, sita en la calle del Obispo número 40, retrotrayéndose en calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de dicha declaración, al dia i2 de Julio último eu que según se ha manifestado, .cesó el quebrado en el pago corriente de sus obligaciones, nombrándose depositario á D. Manuel Perez Oehoa y Comisario ft D. Cándido Bolívar comerciantes de esta plaza; que bajo la autoridad de dicho Comisario y la fé del actuario asistido de uno délos alguaciles del juzgado, se ocupen todas l«s pertenencias, libros, papeles, documentos de giro y demás efectos pertenecientes al quebrado: depositándose en poder del Sr. Perez Ochoa hasta que tenga efecto el nombramiento de Síndicos; que se publique esta declaración de quiebra en los sitios de costumbres por medio de edictos y que se insertarán por los periódicos; previniéndose ft los deudores del quebrado que no hagan pago alguno ni le entreguen efectos de ninguna espeoie que le pertenezca lo que solo verificarán al depositario nombrado; que se retenga y recoja la corves-
púolica deesla villa, ft descargarse de la culpaque le re sulta en la causa que se le sigue por asalto y robo; cierto y seguro que si así lo hiciere, so le oirft y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penas de la Ley y hábiles los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande Agos'o 4 de 1879.—Román Troncoso. Por su mandado.—Antonio Palma.
E O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de e3ta ciudad.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, ft D. Emilio Garcia Segarra, natural de Madrid, soltero, de veinte y cinco años; para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra el mismo instruyo por hurto, apercibido de pararle en otro caso el perjuicio que haya lugar.—Habana 2 de Agosto de 1879.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 13
Or- D. Augusto Martínez de Ayala, -Juez de Paz é interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto cito, ilamo y emplazo al asiático Bartolo de estatura laja, cara ancha, chato, eomode 25 rflos sin barba y de carácteralegre, para que dentro de nueve dias del último anuncio, se píeseme preso tn la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le si-
poudeucia del quebrado; que se encargue aí Comisario- gue por estafa ft DI Francisca Hernández, cierto y
cuide de cumplir las prescripciones del artículo mil sesenta y tres del Código del Comercio, formando dentro de los tres dias siguientes ft esta declaratoria, ei estado délos acreedores del quebrado que resulten para la junta
funeral para el nombramiento de los tres Síndicos cuya unta habrd de celebrarse el día veinte y cinco del cor rrieote y slsrulente A las doce de su mañana en el local que el Comisarlo que ha de presidirla designe, ft cuya jauta solo serán admitidos les acreedores que resulten del estado referido y aquellos ft que se refiere el artículo mil sesenta y cuatro del Código de.Comercio siempre que hayan cumplido con los requisitos que alii sej determinan.—Que asi lo tengo mandado en la quiebra referida.—Habana Agosto 7 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozegaera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Agosto 9 de 1879.—Francisco Ozeguera.
E O 15
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, ft D. Enrique Perez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto de un cuadro; cierto y seguro que haciéndolo así, se le oirá y administrarftjustieia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la ley. — Habana Agosto 8 de 1879.--Garcia Agüero.—Francisco de Castro.	E O 15
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, oito, llamo y emplazo, ft D. Juan Calviño y Mosqueira, natur 1 de Galicia, soltero, de diez y ocho años, dependiente; para que dentro de nueve días, después del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, ft descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por estafa ft D. Juan Hernández, cierto y seguro que de no hacerlo, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, para que con el’lo3 se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 8 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandato, Arturo- Gallelti.
E [O 15
Don Augusto Martines Ayala, .Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, ft D. José Egale Rodríguez, cuyas generales se iguoran, para que dentro de nueve dias del último auuncio, comparezca en el juzgado ft un acto de justicia en la causa que se le sigue por estala al moreno Toribio Calderón, cierto y s guro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Agosto 11 de 1879.—Martínez Ayala.— Por mandado de 8. 8. José Nicolás de Ortega.
E O 15
D. Pantaleon N de Ciarreta; Juez de Paz de esta villa y accidental Je primera instancia por indisposiclor del Sr. Juez propietario.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo Hilario Fuentes, natural y vecino de Bahia-Houda y cuyas generales se ignoran p ira que dentro de 9 dins, contado» desde la fecha, se presen te en la cárcel de esta vida ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa for.riada por estafa de un galio y una gallina fina de D. Mariano Cadena, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de Ja ley y sirviendo por bastantes los estrad sde estejuzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que asi lo tengo disouesto — Guanajay Agosto 2 de 1879.—Pantaleon N.!de Ciarreta Por mandado de 8.8, Antonio Perez
E O 14
D. Emilio Qnerol y Delgado, Juez de Paz de esta ciudad é interino de primera instancia del mismo Por 03te mí primer edicto, cito, llamo y empla-ms D Juan Lópezv López natural de la Salud, hijo de D Juan y de Di Andrea, de estado viudo, labrador y mavor de edad, cuyas demas circunstancias se ignoran ft fin de a dentro del término de nueve dias comparezca c-t -juzgado ft responder ft los cargosque le resultan ei l usa que instruyo contra el mismo por homicidio - Da Dolores González su esposa, apercibido de io q Uavá Iqgar si no ’•> verificase.—Bejucal Agosto 3 de 879 — L. Emilio Q *oh—Por mandado de S. S. Angei Car-
Q
- vjedon. Caballero de la Real y distiu-v au española de Cárlos tercero y Juez de .•a Instancia de este partido judicial.
‘ 6ítnmM8PgUr|dí!. tdicloJ Pre8°n> cito, llamo y • mpi.zo, ft D. Manuel Ramos Benitez, cuyas generales fe ignoran, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de Ja culpa quo le lesulta en Ja causa que se le sigue por estafa de un caballo de D. Tomás Peiez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notifici-¿eJa-usa.-Jaruco Julio 26 de
guro de que si asi io hiciere se ie oiráy administrará justicia y ds lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Agosto 8 de 1879.—Martínez y Ayala.—Por mandado de 8. 8. José Nicolás de Ortega.	E O 13
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edictoy pregón, cito llamo y emplazo ft D. Cándido Faoenda cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias c omparezca ed la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del guardia Civii D, Alejo Garcia, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por hastanieslos estrados del juzgado con quien se enterán lis notificaciones y demás trámites de la causa,—Jaruco Agosto 1? de 1879.— Jo3é G, Ledon.—Por mandado de 8. 8. Rafael A guiar.— Y para su publicación portres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido ja presente en Ja-ruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 14
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de e3la ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, ft D. Cárlos Hernández de Alba, natural y vecino de esta, casado, mayor de edad, y Capitán graduado, Teniente del arma de Caballería, para que dentro de nueve dias se presente en la Cabaña ft descargarse de la culpa qus ie resulta eu la causa que se le rigue por estafa de muebles; bien entendido que si así lo hiciere, se le oiréi y admínis trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado ft los trftmites que ocurran.—Habana Auosto 9 de 1879.—Garcia Ruiz.---Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 14
presente en estejuzgado á hacer las redamaciones ft'que se crean con derecho; apercibidos qué si no comparecen se declarará mostrenco dicho animal é ingresará en Arcas Reales el producto de su remate.—Y para quejenga efecto lo dispuesto libro la presente-—Guanajay Agosto 7 de 1879.—Antonio Perez.	C O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE AGOSTO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, c¡¡ i le dé la Habana núm. 78; ia del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, eaile de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 37«.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mfs: Sr.it. JD11 Rita Tíu-queshe del Valle y Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Fernando González del Valle.
AVISO.
Para liquidar un intestado se venden juntas ó separadas doce casas y una cindadela, en la villa de Joveílanos, pertenecientes á los herederos de Don Faustino Carrandi, vainadas en #44,251-55 cts. y un soiar en # 304. Reconoce un censo de $ 75 anuales el terreno en que están fabricadas. Se oyen proposiciones hasta el 3i del presente Agosto por todas juntas, ó por cada una de ellas, en ia morada de D. Eustasio Fernandez que vive en la propia villa, quien informará de todos los particulares que interesen ai comprador.
Joveilacos 1<? de Agosto de 1879.
B.Xn&ATX2S,
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por el presente se convoca ft todos los que quieran hacer proposiciones ft la casa calle de Cadenas número setenta y cinco lasada en siete mil ciento cuarenta y cinco pe-03 setenta y cinco centavos oro, acudan al juzgado, calle de Ventalles número 28, el d:a ocho del mes de Setiembre próximo entrante ft las doce de la mañana. Que asi lo he di?pue3‘o en los autos que sisrue D? Juana Pages contra los herederos de Da Juana Feírer.- Guana-baeoa y Agosto 7 de 1879.—José Maria Larrazabal.—Por mandado de 8. 8. Luis J. Marín.	R 14
En los aufos seguidos por D. Diego González Aran-go, contra D. José Santos Aragón sobre cumplimiento de un juicio de paz, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, se saque á pública snbasta la casa caite de Tenerife número 2 retasada en la cantidad de dos mil seiscientos veinte y dos pesoscua-renta y un centavos oro, cuyo acto de remate lia detener efecto el dia cinco de Setiembre próximo ft las ocho de la mañana, en la sala de audiencia del juzgado- admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercio’s de la retasa.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial por lies números consecutivos libro la presente.—Habana v Agosto 9 de 1879.—Arturo Gallelti.	R 13
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del del distrito de Guadalupe.
Por el presente y ft consecuencia de la testamentaría de D. Luis de Castilla, he dispuesto convocar imitadores que se interesen en el remate de un solar, situado tn la calle de Oquenuo, ñutes de Santa Rosalía, esquí '
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JÜD1C1AI,
DE
VICTOR SANTURIO Y
Ei inártes 19 del corriente é las 4 de ia tarde se rematarán en el depósito judicial situado en la calle de Cuba número 30 esquina á ia de los Cuarteles y per disposición delSr. Juez de primera instancia del distrito dei Cerro á consecuencia del concurso de D. Aurelio Eepir.osade los Monteros, todos los muebles que conslan por el inventario qne estará de manifiesto en dicho depósito, los cuales están tasados en #319 en billetes del Banco Español.
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y U
Calle de IDragones núm. 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral se han de rematar en esta venduta el dia 16 del presente á las doce del mismo dia toda» las existencias y demás enseres pertenecientes á un establecimiento de billar y café quedados al fallecimiento do D. Casimiro de la Portilla, tasados en #1786-60 centavos en billetes del Banco, admitiéndose proposición de los tercios do la tasación.
bailo. D. Je
g-
Por disposición del Sr. Juez de primera instan-ria dei distrito de la Catedral se han de rematar en esta venduta el dia 13 del presente mes á las doce del mismo dia, las mercancías que constituían el establecimiento do peluquoria de D. Cárlos Ortells, las cuaies están tasadas en #2537-65 cts. en bidetes
„ , ,	...	_____________,	.7 se de rematar á consecuencia del juicio segnt-
na á Maloja, con diez y seis metros setenta y cinco cen- j do por la 8ra. D^ Isabel Pedros eontra el citado D tí metros de frente y veinte y tres con treinta y dos de 1 Carlos Ortells fondo, tasado en mil setecientos cincuenta y siete pe-os ¡ setenta centavos y ft una casita situada en ¡a calle de la Condesa, ftntes de Antón Moco, número sie-, tasada en mil cincuenta y cuatro pegos diez v nueve itavos y respecto de la que solo se vende el dominio recto por estar retrovendida en pacto el útil y psra cuyo acto lie señalado el dia cuatro de Setiembre próximo entrante, ft las doce ele su mañana y audiencia del iuz-gado Amargura uno, altos.—Y para su inserción en Ja Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Agosto 4 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoría Manuel Barreto.	j
11
PARTE ECONOMICA.
. El fer. D. Francisco Novaly Marti, Juez de .trímera instancia do esta villa, ha dispuesto en la causa remuda de oficio por hurto frustrado de una vaca ftD. Rufino Calles y abandono de un caballo con su montura míe por tre-r números consecutivos de laGaceta oficial se’cor -voquen ft Jas personas que se crean con derecho al eaba-
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Estudios académico, por D. Antonio Cánova
del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de 1 Hacienda.
|t¡79.—José G, Ledon,—Por mandado de su señoría Ea-	espYesa.do8J siendo a9ueI dorado retinto"
1	| como de siete cuartas de alzada, con las dos patas blancas
Memoria sobre el peinado de JD? Isabel II. Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila no 81 donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dia3.
DR. JOSE P. VEITIA,
QXTIROPEDISTA.
I-a. g.	Luz 170.
CODIGO PENAL
y Ley de enjuiekuneuto criminal
para Cuba y Puerte-Rieo,
Se vende en el Despacho de e3la Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Ray 23.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta ùnicamente en el Despacho de esta Imprenta.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compoetela,
SE ALQUILAN,
COCHES DE LUJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n° 9, entre la
de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor duntualidad y decencia para todos los actos, que sean oportunos.
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica ele libros en blanco y cajas <te fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina ft Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento montado con todas las mejoras pertenecientes á su industria, y en ei cual se hacen toda claso do trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y barate».
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-ÍORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio V. Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía. .
APAB.TABO <1-13.
A esta agencia se servirán dirigirse en io sucesivo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna redamación de números dé este periódico.
aOCIBDADBS V XHVEFRXiSAS.
I*lan Tigeute de Estudios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poj la Dirección General de Hacienda, con las adicione, que is han alterado y modificado desde aquella feeh» Se halla do venta en ei Despacho de esta Imprenta
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cub-a, aprobado por el Gobierno General en 5 de j unió de. 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Euoro publicada en la Gaceta de 1? do Febrero del oorrionte año. Se ballade venta en el Despacho de esta Impreuta.
Compañía de caminos de hierro de la Habana*
Desde el dia 16 del actual inclusive quedará abierta al servicio público do caigas la estación de Quivican.
Habana 3 de Agosto ee 1879.—El Administrador general, F. Paradla y G.
Compañía anónima de ferro carriles de Cai-BARIEN Á SaNCTI-SpIRITUS.
Acordado en Junta general de accionistas de esta Compañía ei reparto de un dividendo activo de 5 p.g en bdletes del Banco Español por cuontlPde utilidades hasta 31 de Diciembre último, se pon» en conocimiento de les señores socios que las liquidaciones del mismo so entenderán á favjtr de los que resulten serlo en esta focha, y que el pago á los que resi len en esta capitai se verificará por las oficinas de la Empresa, constituidas en la casa número 53 de 'a calle del Obispo, á contar desdo el 20 del presente, y á los domiciliados en Remedios por la Administración del cam'no desde el 25 del mismo.
Babma 3 de Agosto de 1879.—El Secrotatio, Joaquín de Sousa.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
En junta general celebrada el 89is del que cursa quedó ajirobado el reparto de un dividendo de cuatro por ciento en rro, de las utilidades obtenidas eu el semestre cumplido ei 30 de Junio último.—Lo que se anuncia ó los Srcp. accionistas para que ocurran á pernbir dicha cuota.
Habana Agosto 8 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Fonce.
D. Bartolomé Antich y D. Carlos Departe han participado el extravío de !as certificaciones de depósito expedidas con el número 45,583 á favor dol primero y número 46 311 á favor deí segundo y habiendo ámbos solicitado se les provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince dias, á.fin de que si algún otro se considera con derecho á dichos depósitos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de quo si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en eso caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana Agosto 5 del879.—El Secretario, José de los Dolores Fonce.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en un tomo en cuarto menor y so baila de venta en el despacho de esta Imprenta.
»EGLANIEIÍTU
para las Administraciones Económicas de Protenda.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se baila do venta en e¡ Despacho de esta Imprenta.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza, y formación de una estadística administrativa.
Se halia da venta ea el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
SE VENDEN
dos casas unidas en el nueblodel Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También se cambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenid) quo se hiciese.—Eu esta Impronta impondrán.
D. Alfredo Araitva ha participado el extravío del certificado de depósito número 41,284 expedido á su favor; y habiendo solicitado ee lo provea de di< plicado, se anuncia por esto medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en concepto de que si en el término de este anuncio no se presenta la oportuna reclamación, se procederá á expedir el duplicado que so solicita, quodando en ese caso el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Julio 30 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
r*XH2LXO BE EA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 11.
De Barcelona en 45 dias barca esp. XII de Junio, cap. Riveras, tons. 633, con frutos ft Fabra.
Dia 12.
---Liverpool en 18 dias vapor esp. Rita, cap. Garteiz,
tons. 936, con mercancías ft X. Deulofeu.
---Santander en 36 dias bca. esp. Doña Flora de Pom-
bo, cap. Echavarria, tons. 633, con harina ft Rafecas. ---Bilbao y esclas en 30 dias vapor esp. Tercer Barreras, cap. Veloso, tons. 322, con ñutos ft A. Serpa; pasajeros 12.
---Cayo Hueso en 1 dia vapor amer. Valley City, cap.
Walker, tons. 318, con ganado ft Lawton pasajeros 6.
---Tabanco en 4 dias vapor esp. Habanero, cap. Caba-
lleiro, tons. 350, con ganado ft Gabancho.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso vapor amer. Lizzie Henderson, cap. Petérson.
---Veracruz vapor franc. Washington, cap. Le Oigan-
---Alvarado vapor amer. Gussie, cap. Hill.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PG»». M