nrffl D. José Sañé y D. Juan Hernández, cierto y se-aiiro que si así lo hiciere se le oiré y administrará jus-icia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Guanabacoa y Oc-tubro veinte y ocho de 1879. — Lsriuzábul.—Por mandado do su sefloría, Luis J. Marín. Y para su publicación libro la iTesente.—Guanabacoa y Octubre 28 de 1879.— Tjuis J. Maiin.	® ®
D. José Gregorio Ledon, Cabal ero de la Real y distinguida firden Fspafiola de Cárlos Tercero y Juez, de primera instancia de este partido judicial, foreste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asi'tico Hipólito, natural de Cantón, soltero, mayor de edad y carpintero, para que dentro de nueve ibas comparezca en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se lo ha conferido de la acusación liscal en la causa que se le sigue por incendio de un campo de caita del ingenio Desquite, apercibido en otro caso de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notitlca-ciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Octubre o? do 1879.—José Gregorio Ledon.—Por mandado de su sefloría. Rafael Aguiar.-Y para su publicucion por tres nfirneros consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 28 de Octubre de 1879.—Rafael
Atruiar.	® ^ ^
Dr. D. José María Larrazabal y Al val ez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jur sdiccion. Por este mi tercero y Ultimo edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno Justo Pelayo, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se preseute preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él y otros por robo y lesiones á D. José Silvestre, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se i» declarará rebelde y contumáz é incur o en las penas déla ley.-Guanabacoa Octubre 28de 18« 9-— Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Luis ■>. M»-]*jní—Y oara su publicación libro la presente. -Gua naliacoa 28 de Octubre de 1879.—Luis J. Marín.
,	E O 2
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Prudencio Hernández, natural de islas Canarias, vecino de Rauta, como de cuarenta años de edad paiaquoenel témino de} núéve lias se presente en la cárcel do esta ciudad á descárgame de la culpa uue 16 resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de D? Petroua Cruz, seguro de que si así o hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio, — Bejucal tabre 29 de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Gaspar Harona.	E O 2
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por CBta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I». Abelardo Martínez, cuyas veneróles so ignoran, vecino que fué de la calle de las F'guras número ochenta y dos, para que dentro de nueve dias ee presento en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta por estafa, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y adminisUará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del tribuna).—Habana Octubre 21 de 1879 — Sarcia Agüe ro.— Francisco de Castro.	EDI
Dr. D. Augusto Martínez Ayaln, Juez de primera ins tanciu del distrito del Cerro y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel Alvarez Díaz, natural de Galicia, soltero, de treinta y siete añas y sereno dri extinguido cuerpo de vigilancia y seguridad pflblica, para que en el término ilt nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por abusos contra particulares; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Octubre 30 de 1879.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.--Ldo. Luis Rodríguez.
E O I
Don Tomas de Morales Montero de E-pinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Aguiar, para que se presente en la Real cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por lesiones á D. Florencio Beltran; cierto de que si lo hiciere se le administtará ju-ticia, y de nú lo declararé rebelde, contumaz é in-curso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana Octubre veinte y nueve de 1879.—Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	E O 1
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez de primer» Instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, l amo y emplazo áD. Cándido Faoenda, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del guardia civil D. Alejo García, cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ñor bastantes los estrados del juzgado con quien se entendrán las notificaciones y demás trámites, de la causa.— Jaruco Octubre 27 de 1879.—José O. Ledon.—Por mandado de S. 8., Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Ja-ruco fecha utsupra.—Rafael A guiar. E O 31 Don Eduardo García Agüero, J uez deprimera instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Deíideria Alday, natural de Nueva Paz, soltera y de treinta y seis años, para que en el término de nueve dias se p'resente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado (pie se le lia conferido en la causa que se le sigue por lesiones, en el concepto que si no lo verifica le parará el periuicio que haya lugar.—Habana Octubre 22 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.
B O 31
Don Arturo Benitez, Juez de primera instancia de esta villa de San Antonio délos Baños y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D Manuel Espinosa de loa Monteros y Navarrete, el cual acaeció eu diez de Febrero de mil setecientos noventa, bajo disposición testamentaria que otorgó por ante el Escribano público D. Francisco Javier Rodrigue», en seis de los referidos mes y año. natural de la Habana, hijo legítimo de D. Diego Felipe y Di María Josefa, fué casado en primeras nupcias con doña Gertrúdis Alvarez González, y en segundas i on doña María de la Luz Espinosa, habiendo promovido el juicio testamentario D. José Federico Rodríguez Acevedo y D. José Vidal Fernandez Acevedo como sucesores y herederos del D. Manuel, para que dentro del término de Veinte días contados desde esta fecha, comparezcan en el Juzgado á deducir el que les asista, apercibido el que no lo hiciere de pararle el perjuicio que hubiere lugar.—8an Aulonio 28 de Octubre de 1879.—Arturo Bemtez.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.— Santiago de Orduña.—Y para que tenga efecto cumpliendo lo mandado libramos la presente.—San Autouio 28 de Octubre do 1879.—Santiago de Orduña.—Francisco M. Gispert.	E O 31
Don Lúeas García Raíz, Juez de primera instancia del disi rito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan García y García, para que dentro de nueve dias se presente en 1 a Real cárcel de e3ta capital á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal formada por estafa de un tablero de dulces al asiático Santiago González, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 25 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Baireto.
E O 31	‘
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esto mi segundo edicto, se convoca á los que se consideren con derecho á heredar al moreno libre Hermenegildo A lfonso, natural de Santiago de las Vegas v vecino que fué de Bahía-Honda, donde falleció sin testar, para que en el término de veinte dias comparezcan en estejuzgadoá hacer valer el de que se crean asistidos con los justificantes necesarios, apercibidos de que si asi no lo hacen se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente, y se advierte que por virtud de las primevas convocatorias no se lia presentado nadie reclamando la herencia.—Guanajay Octubre 27 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—De órden do su señoría,Antonio Perez.	E O 31
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á D. Adolfo Martínez, conocido por Carrefió, de estatura baja, delgado, cou canas, como de cincuenta años, para que dentro de nueve dias después del último •anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á des cargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se instruye contra D. Vicente Ibañez y otros por fruude á la Real Hacienda, cierto y seguro que sí así lo hiciere se le administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienden los trámites que ucuriañ. Habana Octubre 18 de 1879.—García Ruiz.—Arturo Gallettl.	E O 31
Don Severino Prieto y Fereira, Juez de primera ius tancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber á todos Jos que por cualquier concepto tengan que entregar alguna* cantidad a D. Eloy Navia y Arocha, lo verifiquen en poder del Escribano Ldo. D. Juan A. Betaneourt, apercibidos de doble paga. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Eugenio Coffigui, contra dicho D Elov
Navia y Arocha en cobro de cantidad de pesos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana libro el presente.—Matanzas y Octubre veinte y dos de ]8‘9 — Stveiluo Prieto. -Ldo. Juan A. Betaneourt.
E 30
RE AXATES.
Ldo. D. Mariano de Qursada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por el presente que se insertaiá en tres núineros consecutivos de la Gaceta oficial, se hace saber al público, que á consecuencia de los autos del concurso de D. Agustín Encinoso do Abren é li¡jos, se ha autorizado al administrador judicial I). Domingo Viilalonga, para el empréstito do ve:nte y cinco mil pesos oro sobre la zafi a del ingenio Sania Filomena, perteneciente á dicho juicio bajo las condiciones siguientes. El empréstito debe hacerse por la suma indicada sobre la zafra próxima del referido ingenio, se entregará la mitad de la expresada suma al citado administrador judicial el dia que se apruebe la subasta á uno y tres meses de esa fecha por partes iguales con el interés máximo de un real en cada arroba de azúcar ligándose el número do bocoyes quo se estime conveniente y que calcula en quinientos cincuenta, debiendo el rematador verificar la venia por partidas de á cien bocoyes que tan pronto se hallen reunidos, se consignarán al rematador depositándose en los almaoe-nes de Gubias, Lejarcegui y compañía, de Cárdenas, con la advertencia que se preferirá en la subasta al licitante que exija ménos bocoyes y ménos interés en arroba, ha biéndose señalado para el remate el dia trece de Noviem bre próximo á las doce de la mañana en la sala do audiencia del Juzgado, sito en la calle de O-Reilly número trece; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra que se le admitirán.—Habana Octubre veinte y nueve de 1879.— Ldo. Mariano de Quesada.—Por mandato de bu señoría, Antonio González.	R 1
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
PÓr el presenté se anuncia al público que á consecuencia del incidente á los autos seguidos por la Sociedad de Pardo y Hoyo contra D. Diego del Cerro, en cobro de pesos, formado para tratar de la ejecución de la sentencia de remate, lie dispuesto se saquen á pública subasta vários muebles embargados al demandado, los cuales se hallan depositados en la venduta de Eligió de la Puente, situada en la caite de Dragones número setenta y dos, y están tasados e> dos mil cuat ocíenlos cuarenta y nueve pesos en billetes del Banco Español, habiéndose señalado para el actodedicba subasta el dia ocho de Noviembre próximo á las once de la mañana en el local de la venduta.—Habana Octubre veinte j siete de mil ochocientos setenta y nueve —García Agüero.—Por mandado de su señoría y por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro ia presente en la Habaua en el mismo dia, mes y año.—Per Suarez, Francisco do Castro.
R 31
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primeia instancia del
distrito de Guadalupe de esta ciu 'ad etc.
Por el presente se hace público que á consecuencia de la testamentaría de D. Antonio Casanova y Fagundo, é incidente de administración, he dispuesto se saquen á remate por término de diez dias, seiscientos y pico bocoyes de azúcar y algunos de miel, procedentes del ingenio San Antonio del Tauteo, que existen en los almacenes de los Sres. Fowler y compañía de Cienfue-gos, sirviendo como tipo de la subasfii, y del cual no podrá bajarse el precio mínimo que á cada ciase de fruto señale el Síndico del Colegio de Corredores; bien entendido que los lieitadores que concurran presentarán garantía de sus proposiciones y liarán el pago en meta-tico, cuyo acto de remate se celebrará en Cienfuegos el dia que el Juzgado de ese punto designe, pasados los diez dias ántes señalados.—Habana y Octubre veinte y cuatro do 1879.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	R 31
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE NOVIEMBRE DE 1879.
Casan de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casa», situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte núm. 378.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrerj del 74 sobre milicias en forma de folie'o.
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia en la causa formada contra D. Pedro Riera, por hurto, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al moreno Beltran, trabajador que era de las eaateras del partido de Cojímar, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á declarar.—Guanabacoa Octubre 27 do 1879.—Ldo Pedro A. Gaiindo.	C O 2
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa por hurto de mía yegua que tenia en depósito D. Luis Curbolo, y sujeta á otro procedimiento que se sigue contra el pardo Atiiano Padrón, por hurto de aves de D. Francisco Quirós, que en virtud de haber sido ocupada dicha béstia al expresado Atiiano Padrón, é ignorándose el actual paradero de éste, se le ofrezca la referida causa por tres números de la Gaceta oficia), para que dentro de nueve dias comparezca á manifestar si quiere ó no mostrarse parle en ella como dueño de la yegua de refet encía—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 75 de Octubre de 1879. Rafael Aguiar.	C O 2
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por unte mí ha dispuesto en causa contra D. Basilio Orta y Castillo, por lesiones á D. Salvador Gutiérrez, que eu virtud de ignorarse el actual paradero del expresado D. Salvador Gutiérrez, vecino que se dice ser de Matanzas, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á 28 de Octubre de 1879.— Rafael A guiar.	0 0 2
El Sr. Juez de primera instancia interino de este distrito, por ante nos, se ha servido disponer se convoque á D. Próspero Chllibertti, natural de Italia, vecino de la Habana, soltero y labrador, para que dentro de nueve dias de-de la fecha de la publicación, comparezca en este juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para que tenga efecto lo dispuesto en tres números de la Gaceta libramos la presente.—San Antonio Octubre 28 de 1879.—Francisco M.Gispert,— Santiago de Orduña.	0 C 2
El Sr. Juez de primera instancia ha ordenado se convoque por la Gaceta oficial á D. Leonardo Gómez, vecino de Jesús del Monte, en la Habana, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por hurto de bueyes del potrero San Francisco del ingenio san Rafael.—Y i ara que lo dispuesto i tenga efecto libro la presente.—Güines Octubre 28 de 1879.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
O O 2
El Sr. Juez de primera instancia, ha ordenado se convoque por la Gaceta oficial, á D. José Fernand z, vecino que fué de Madruga, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Sixto Vi'lalobos y otros, por robo.— Y para que lo dispuesto por su seño’ ía t-nga efecto, libro la presente.—Güines Octubre 27 de 1879.—Ldo. Juan Bauvsta Diaz.
„	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres nú meros de ia Gaceta oficial, al asiát co Andiés Azon, á fin de que se presente en este Juzgado á las ocho de la la mañana de dia hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 28 de 1879.—Y para su publicación libro ia* presente fecha ut supla.— Ldo. Luis Rodrigue/.	C O J
D. Eduardo García Agüero, Juez (le primera iustancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia do los autos incidente á la testamentaría de D. Pedro Padrón y Ramos, promovido por D. Nico lás Sai?, tomo tutor de los impúberes hijos del finado, en solicitud de que se le autorice para contraer un empiéstito de catorce uiii pesos en oro, se convoque á los que quieran hacer proposiciones para realizar ese anticipo con garantía de las casillas número trece y catorce del metcado de Tacón, para que se presenten en este Juzgado, calle ileSan Pedro número se's, á los ocho dias contados desde la publicación de este edicto, debiendo advertirse que las proposiciones se harán en pliegos cerrados.—Habana Octubre veinte y cinco de 1879.—Garcia Agüero.—Por mandado de su señoría v por D. Bernardino Suarez, Franela;'o de Castro.—Y' para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. -Habana fecha ut supra.—Por Suarez, Francisco de Castro,	c O 1
Don Valeriano Márcos Gómez, Jiiezde primera instancia de esta ciudad etc.
Por la presente y término de nueve dias, se convoca al moreno Julio Rodríguez, á fin de que se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa erimiual que por este Juzgado se le sigue por falsificación de cédulas de vecindad, pues en contrario le parará el perjuicio á que se haga acreedor.—Saucti—Spíritus Octume 18 de 1879.—Valeriano Márcos.—Lo mandó su señoría, Juan Carboneil.
COI
EISr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de D. José Riesgo Fernandez, á fin de que comparezcan en este juzgado sito Habana número cuarenta y tres, á manifestar si se muestran ó no parte en ia causa que se instruye
por suicidio del mismo.—Habana Octubre 28 de 1879._
Gregorio de la Maza.	0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Ghessi, natural dejesta, casado, de cuarenta y un años de edad, maquinista y vecino que era de la calzada Ancha del h. orte número doscientos treinta y seis, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Octubre 28 de 1879.—Zacarías Bresmes.	COI
A consecuencia del intestado del ultramarino D Francisco Belmonte, ha disruesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria, ante mí se convoque á D. Manuel Guerra Fernandez, para que comparezca en la Escribanía del actuario con el ño de ser notificado de lo dispuesto en dicho intestado.—Y para su publicación en la (-aceta oficial libro la presente Habaua Octuhre 25 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.
C 0 31
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
J. J . GARCIA.
O.REILLY 33.
El Juéves fi de Noviembre á las doce del dia por disposición del Sr. Juez de primera instancia de ia Catedral, á consecuencia de los ejecutivos seguidos en cobro de pesos por D. Miguel Bello contra D. R. Lindo, se rematarán en esta venduta varios efectos de colchonería, consistentes en camas de hierro, almohadas, sobrecamas, colchones, mosquiteros, &; tasado todo en 8 7,082 billetes delJBanoo.
" PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen econó mico y administrativo del ramo de Sanidad, con ucluston de la Circular de 11 de Octubre de 1871 obre vacuna; reinpreso nuevamente.
Estudios académico por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem eobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
comu-
nes.
Idem de la Ins’ruccion de los trabajador, a chinos.
Idem dol plan de a'imentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de 1 onrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1Y de Enero del presente año.
Idem piara las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.	i
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I <em para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Raglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al serví cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Litarar a.
Idenvde las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formaron de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa do Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem i ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r 1 s.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles do la Isla do Cuba.
Idem para las Idem de Socorro«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas,
REFLEXIONES V CALCULOS
SOBRE EL
Desestanco del tabaco.
SEGUNDA EDICION.
De venta en esta Imprenta á$2 BÍB el ejemplar.
COLECCÍOíTdE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Im| reota á $3 el ejemplar.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en un tomo en cuarto menor y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA.
para ia asignatura del idioma trancés en el Ins tituto Provincial de Segunda Enseñanza.
De venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley de propiedad, intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Im-ronta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Soacaba de imprimir la segunda edición de esta obra y so halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Con privilegio exclusivo.
I I. E. HEITVEIV, Imprenta, librería y efectos de escritorio, Obrapia Y9 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dubrull.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela. SE ALQUILAN, COCHES DE LUJO.
A todas horas.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN PiEW-VORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio 'V. Cuesta, Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía. APARTADO 443.
A esta agencia se servirán dirigirse en lo suce. sivo todas las personas que deseonsuscribirse, anunciar ó hacer alguna roolamacion do números do este peiódico.
GRAN TALLER DE EMIDEHACld,
Fábrica de libros en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO. A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina fi Cuba.
Ofrecomos al público esto establecimiento mon. tado con tedas las mejoras pertenecientes á su in-dustria, y en ol cual so hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
Plan Vigente de Efitiulios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
ARANCEL DE ADUANAS
BE LA ISLA DE CÜBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fechi ee halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
CODIGO PENAL
y Ley de enjuiciamento criminal
para Cuba y Puerto-Rico.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de renta únicamente en el Despacho de efta Impronta Teniente Rey 23.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Oaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
DEPOSITO
de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Papel, Viñetas, Cajas, Interlíneas, Rayas, Galeras,
y otros artículos que pertenecen al ramo, los que se propone realizar á precb s de Fábrica de Nueva York.
Calle de Mercaderes número 12.
JULIO WOLFF.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1880,
Con. privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. REINEN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y C?, Riela n° 31, Primera do Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de mam-postería y tejas, callo Real esquina á la del Térmiro. Una do ollas tiene un gran traspatio con arboleda; También so cambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté on buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se h¡-oese.—En esta Imprenta impondrán.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía del Ferro-carril db Sagüa la Grande.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de accionistas la .Tanta goneral ordinaria quo so convocó para el dia 11 del corriente con el fia de leer el informo de la Comisión de Cuentas, y acor-dar lo conveniente acerca do las mismas y del dividendo últimamente repartido, por disposición dol Excmo. Sr. Presidente se cita de nuevo para las doce dol dia ocho del mes entrante en Ja morada de dicho Sr., calle del Obispo número 28, advirtiéndose que la Junta tendrá lugar con Ior socios que concurran, sea cual fuere su núrnoro y el capital que representen.
Habana 27 de Oc'ubro de 1879.—Benigno ád Monte.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO BE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA,
Octubre 30.
De Liverpool y Coruña en 21 dias vapor ing. Teutonia, cap. Gibson, tons. 1741, con efectos á Durruty ycp.; pasajeros 207.
—-Indianola en 8 dias vapor am. W. G. Hewe3, cap. Hill, tons. 812, con ganado á Mac Kellar y comp,
Dia 31.
---N. Orleans y escalas en 10 dias vapor amr. Lucy P.
Miller, cap. Galt, tons. 533, con efectos á Lawton, hermano; pasajeros 21.
---í'ayo Hueso eñ 1 dia vapor ainer. Ellie Knight, cap,
Mac Kay, tons. 298, con ganado á P. F. de Castro.
SALIDAS.
Para Santhomas vap. esp. Manuela, cap. Bidaguren.
---N. York vapor amer. City of Alexandria, capitán
Deaken.
---Tenerife barca esp. Verdad, cap. Morales.
---Charleston barca esp. Linda, cap Ferrer.
---Alicante barca esp. Felsa, cap. Arroyó.
---Charleston batea esp. Tuya, cap. Roig.
— Charleston berg. esp. Pubilla, cap. Guardiola.
---Liverpool berg. esp. Santiago, cap. Padrón.
---Charleston berg. esp. Vírgene», cap. Oliver.
—Charleston berg. esp. Urbana, cap. Fortuny.
---N. Orleans berg. esp. Elvira, cap. Sust.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON. COMPAÑIA DRAMATICA
BAJO LA DIRECCION DE
D. Miguel Rodriguez Gabutti.
GRAN FUNCION PARA EL SABADO l1? DE NOVIEMRREi
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n" g, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor puntualidad y decencia para todos los actos, que eau oportunos,
D. JUAN TENORIO.
Empezará á las ocho.
CIRCO METROPOLITANO.
Este afortunado local se transforma en esta nuera temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual sus activos dueños é inteligente empresario, han hecho todos los sacrificios posibles paia presentar al inteligente público de esta Capital una magnifica Compañía con todos los útiles necesarios. También se ensanchará el local adornándolo con el gusto que siempre han demostrado en anteriores temporadas.
La Empresa en vista de los deseos manifestados per muchas personas ha determinado abrir un abono.
Diario y do Moda.
En las de diario se exceptúan las funciones de1 domingos, los matinees y las de moda que serán extraordinarias. Los precios serán los siguientes:
Abono diario ft 40 funciono».
Por un palco.................. $300-00
Por uua luneta....................    55-Q(j
Abono de Moda por lO funcione».
Por un palco, sin entrada....... $ 75-00
Por una luneta, idem............la-00
Precios por función.
Por un palco.................... 5 g_pp
Por una luneta con entrada..i....."...’	3-00
Por una entrada á palco....	“	]_50
Por media entrada á palco..60
Por una entrada grada principal....”	1-00
Por una entrada grada general.... 75
M edias entradas para niños hasta 7 años 50 Las funciones de moda tendrán lugar los lunes de* cada semana, que no sean «festivos« y en este caso ó en el de suspensión se avisará oportunamente ñor carteles y periódicos.	*
——El abono queda abierto desde efia fecha en 1» Contaduría del Circo Metropolitano y se cerrará la víspera de la primera función.
Próximamente se anunciará la llegada é Inauguración de la compañía.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. *