
PERIODICO OFICIA!. DEI. GOBIERNO.
NUM. 173
Miércoles 23 de^Tulio de 1879.—Santos Liborio ob. y Apolinar mr.—Circular en Belen-
PARTE OFICIAL.
pkime:<a SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Secretaria.
CODIGO PENAL.
(continua.)
Art. 215. Las Autoridades que presten su auxilio y cooperación á los funcionarios á que se refloren los dos artículos anteriores, incurrirán en las penas de inhabilitación absoluta temporal y inulta de 325 á 3250 pesetas.
En el caso en que se hubieren lucrado de las cantidades cobradas, serán castigados como coautores del delito penado en el artículo anterior.
Art. 216. El funcionario público qne expropiare de sus bienes á alguna persona á no ser en virtud de mandato de Autoridad competente por causa de utilidad pública y previa la correspondiente indemnización, incurrirá en las penas de suspension en sus grados medio y máximo y multa de 625 á 6.250 pesetas.
En la misma peua incurrirá el que la perturbare en la posesión de sus bienes, á no ser en virtud de auto judicial ó maudato de autoridad competente, dictado con arreglo á lo dispuesto expresamente en las leyes.
Art. 217. Serán castigados con las penas de suspens:on en sus grados mínimo y medio y multa de 325 á 3.250 pesetas:
1.	° El funcionario público que, no estando en suspenso las garantías constitucionales, prohibiere 6 impidiere á una persona no detenida ni presa concurrir á cualquiera reunion 6 manifestación que fuere lícita con arreglo á las leyes.
2.	° El funcionario público que eu el mismo caso le impidiere ó prohibiere formar parte de cualquiera asociación, á no ser alguna de las comprendidas en el artículo 186 de este Código.
3.	° El funcionario público que en el mismo caso de los artículos anteriores prohibiere ó impidiere á una persona dirigir sola, ó eu union con otras, peticiones á las Cortes, al Rey ó á las Autoridades, salvo que les estuviere vedado por las leyes.
Art. 218. El funcionario público que, no estando autorizado por una ley, ni hallándose en suspenso las garantías constitucionales, impidiere la celebración de una reunión ó manifestación pichicas de que tuviere conocimiento oficial, ó la fundación de cualquiera asociación que no esté comprendida en el artículo 186 de este Código, ó la celebración de sus sesiones, á no ser las en que se hubiere cometido alguno de los delitos penados en el título 3.° libro 2.° del mismo, incurrirá en la pena de suspension en sus grados medio y máximo y multa de 625 á 6,250 pesetas.
Art. 219. Será castigado con la pena de suspension en su grado máximo á inhabilitación absoluta temporal en su grado mínimo y multa de 625 á 6,250 pesetas el funcionario público que, no estando autorizado por una ley y no hallándose en suspenso las garantías constitucionales, ordenare la disolución de alguna reunion ó manifestación pacífica ó la suspension de cualquiera asociación no comprendida en el artículo 186 de este Código.
Art. 220. El funcionario público que no pusiere en conocimiento de la Autoridad judicial, en las veinticuatro horas siguientes al hecho, la suspension de una asociación ilícita ó la de la sesión de cualquiera otra asociación que hubiere acordado y las causas que hayan motivado la suspension ordenada, incurrirá en la pena de suspension en sus grados medio y máximo, multa de 625 á 6,250 pesetas.
Art. 221. Incurrirá en las mismas penas el funcionario público que ordenare la clausura ó disolución de cualquier establecimiento privado de enseñanza, á no ser por motivos racionalmente suficientes de higiene ó moralidad, ií otras bausas expresamente previstas en las leyes, y el que no pusiere en conocimiento de la Autoridad judicial dicha clausura ó disolución en las veinticuatro horas siguientes de haber sido llevada á efecto. -
Art. 222. Incurrirá en la pena de destierro en sus grados mínimo y medio el funcionario público que, sin haber intimado do3 veces consecutivas la disolución de cualquiera reunion ó manifestación, ó la suspension de las sesiones de una asociación, empleare la fuerza para disolverla ó suspendería, á no ser en el caso de que hubiere precedido agresión violenta por parte de los reunidos, manifestantes ó asociados.
Si del empleo de la fuerza hubieren resultado lesiones leves á alguno ó á algunos de los concurrentes, la pena será la de destierro en sus grado3 medio y máximo y la misma multa.
Si las lesiones fueren graves, la pena será la de confinamiento en su? grados mínimo y medio y multa de 1,250 á 12,500 pesetas.
Si hubiere resultado muerte, la pena será la de confinamiento en su grado máximo á relegación temporal y multa de 3,125 á 31,250 pesetas.
Art. *223. El funcionario público que, una vez disuelta cualquiera reunion, manifestación, ó suspendida cualquiera asociación ó su sesión, se negare á poner en conocimiento de la Autoridad judicial que se lo reclamare las causas que hubieren motivado la disolución ó suspension, será castigado con la pena de inhabilitación absoluta temporal y la multa de 625 á 6,250 pesetas.
Sección tercera.
Delitos por violación del precepto constitucional en materia de religion y culto.
Art. 224. Los que con violencia, vias de hecho, amenazas ó tumulto impidan, interrumpan ó perturben las funciones, actos, ceremonias ó manifestaciones de la religion del Estado, serán castigados con la pena de prisión correccional y mul-
ta de 65 á 650 pesetas, si el delito se hubiere cometido en las iglesias, capillas ó sitios destinados al culto, y con la de arresto mayor á prisión correccional en su grado mínimo y multa de 50 á 500 pesetas cuando se cometiere en cualesquiera otros lugares.
Art. 225. El que con el fin de ofender la religión católica hollare, arrojare al suelo ó de otra manera profanare las Sagradas Formas de la Eucaristía, será castigado con la pena de prisión mayor.
Art. 226. Los que, en ofensa de la Religión del Estado hollaren, destruyeren, rompieren ó profanaren los objetos sagrados ó destinados al culto, ya lo ejecuten en las iglesias, ya fuera de ellas, incurrirán eu la pena de prisión correccional.
Art. 227. El que con ánimo deliberado haga escarnio de la Religión católica de palabra ó por escrito, ultrajando públicamente sus dogmas, ritos ó ceremonias, será castigado con la pena de arresto mayor á prisión correccional en su grado mínimo, si el hecho hubiere tenido lugar en las iglesias ó con ocasión de los actos del culto, y con arresto mayor si el delito se hubiere eo'metido en otros sitios y sin ocasión de dichos actos.
Árt. 228. El que practique fuera del recinto destinado á los cultos que lio sean el de la Religión católica, ceremonias ó manifestaciones públicas propias de los mismos, incurrirá en la pena de confinamiento.
Para los efectos de este artículo, se reputará como recinto análogo al en que se celebren los cultos disidentes, el de los respectivos cementerios.
Art. 229. Al que maltratare de obra á un ministro de la Religión católica cuando se hallare cumpliendo los oficios de su ministerio, se le impondrá la pena de prisión correccional.
El que le ofendiere en iguales circunstancias con palabras ó ademanes será castigado con la pena de arresto mayor en su grado medio á prisión correccional en su grado mínimo.
Art. 230. Incurrirá en la pena de prisión correccional en sus grados medio y máximo y multa de 625 á 6,250 pesetas,- el que por medio de amenazas, violencias vi otros apremios ilegítimos forzare á cualquier persona á ejercer actos religiosos ó á asistir á funciones de un culto que no sea el suyo.
Árt. 231. Incurrirá en las penas señaladas en el artículo anterior el que impidiere por los mismos medios á cualquier persona practicar los actos del culto que esta profese, ó asistir á sus funciones.
Art. 232. Incurrirán en la pena de arresto mayor en su grado máximo á prisión correccional en su grado mínimo y multa de 300 á 3.000 pesetas:
1.	° El que por los medios mencionados en el artículo anterior forzare á cualquier persona á practicar los actos religiosos ó á asistir á las funciones del culto que esta profese.
2.	° El que por los mismos medios impidiere á cualquier persona observar las fiestas religiosas de su culto.
3.	° El que por los mismos medios le impidiere abrir su' tienda, almaceu ú otro establecimiento, ó le forzare á abstenerse de trabajos de cualquier especie en determinadas fiestas religiosas.
Lo prescrito en este artículo y los dos anteriores se entiende sin perjuicio de las disposicio nes generales ó locales de orden público y policía.
Art. 233. Los que, empleando los medios enumerados en el artículo 224, impidan ó turben dentro de los recintos y cementerios respectivos el ejercicio y las ceremonias de un culto distinto del católico, serán castigados con la pena de arresto mayor.
Art. 234. El que maltratare de obra á un ministro de un culto que no sea el católico cuando se hallare ejerciendo sus funciones, será castigado con la pena de arresto mayor en sus grados medio y máximo á prisión correccional en el grado mínimo.
La ofensa de palabra en iguales circunstancias será castigada con la pena de arresto mayor.
Art. 235. El que escarneciere públicamente alguno de los dogmas ó ceremonias de cualquiera religión que tenga prosélitos en España, será castigado con la multa de 325 á 3.250 pesetas.
Sección cuarta-
Disposición común A las tres sección:* anteriores.
Art. 236. Lo dispuesto en ests capítulo se entiende sin perjuicio de lo ordenado en otros de este Código que señalen mayor pena'á cualquiera de los hechos comprendidos en las tres secciones anteriores.
TITULO III.
DELITOS CONTEA EL ÓRDEN PUBLICO.
CAPITULO I.
Rebelión.
Art. 237. Son reos de rebelión los que se alzaren públicamente y eu abierta hostilidad contra el Gobierno para cualquiera de los objetos siguientes:
1.	° Proclamar la independencia de las islas de Cuba y Puerto-Rico, ó de cualquiera de ellas.
2.	° Destronar al Rey, deponer al Regente ó Regencia del Reino, ó privarles de su libertad personal, ú obligarles á ejecutar un acto contrario á su voluntad.
3.	° Impedir la celebración de las elecciones para Diputados á Cortes ó Senadores en todo el Reino, ó la reunión legítima de las mismas.
4.	° Disolver las Cortes ó impedir la deliberación de alguno de los Cuerpos Colegisladores, ó arrancarles alguna resolución.
5.	° Ejecutar cualquiera de los delitos previstos en el artículo 163.
6.	° Sustraer el Reino ó parte de él, ó algún cuerpo de tropa de tierra ó de mar, ó cualquiera otra clase de fuerza armada, de la obediencia al Supremo Gobie no.
7.	° Usar ó ejercer por sí ó despojar á los Ministros de la Corona de sus facultades constitu-
cionales, ó impedirles ó coartarles su libre ejercicio.
Art. 238. Los que induciendo y determinando á los rebeldes hubieren promovido ó sustuvieren la rebelión y los caudillos principales de esta para el objeto comprendido en el mina. 1.° del artículo anterior, serán castigados con la pena de cadena perpétua á muerte, y con la de reclusión temporal en so grado máximo á muerte eu los demás casos.
Art. 239. Los que eje- 'm-en un mando subalterno' en la rebelión para cometer el delito á que se refiere el núm. l.° del artículo 237, incurrirán en la pena de cadena perpétua á muerte, si fueren personas constituidas en Autoridad civil ó eclesiástica.
Art. 240. Los que ejercieren un mando subalterno en la rebelión que tenga por objeto cometer algún delito previsto en los demás números del artículo 237, incurrirán en la pena de reclusión temporal en su grado máximo á muerte, y en la de reclusión temporal, si no se encontraren incluidos en ninguno de ellos.
Art. 241. Los meros ejecutores de la rebelión serán castigados con la pena de reclusión temporal en toda su extensión, en los casos previstos en el párrafo primero del núm. 2.° del artículo 172, y con la de prisión mayor en su grado medio á reclusión temporal en su grado mínimo, no estando en el mismo comprendidos.
Art. 242. Cuando la rebelión no hubiere llegado á organizarse con Jefes conocidos, se re-potarán por tales los que de hecho dirigieren á los demás, ó llevaren la voz por ellos, ó firmaren los recibos ú otros escritos expedidos á su nombre, ó ejercieren otros actos semejantes en representación de los demás.
Art. 243. Serán castigados como rebeldes con la pena de prisión mayor:
1.	° Los que sin alzarse contra el Gobierno cometieren por astucia ó por cualquier otro medio alguno de los delitos comprendidos en el artículo 237.
2.	° Los que sedujeren tropas ó cualquiera otra clase de fuerza armada de mar ó de tierra para cometer el delito de rebelión.
Si llegare á tener efecto la rebelión, los seductores se reputarán promovederes y sufrirán la pena señalada en el artículo 238.
Art. 244. La conspiración para el delito de rebelión será castigada con la pena de reclusión »temporal en sus grados medio y máximo.
La proposición será castigada con la reclusión temporal en su grado mínimo y medio.
- CAPITULO II.
Sedición.
Art. 245. Son reos de sedición los que se alzan pública y tumultuariamente para conseguir por la fuerza, ó fuera de la vías legales, cualquiera de los objetos siguientes:
1.	° Impedir la promulgación ó la ejecución de las leyes, ó la libre celebración de las elecciones populares, en alguna provincia, circunscripción ó distrito electoral.
2.	° Impedir á cualquiera Autoridad, Corporación oficial ó funcionario público el libre ejercicio de sus funciones ó el cumplimiento de sus providencias administrativas ó judiciales.
3.	° Ejercer algún acto de odio ó venganza en la persona ó bienes de alguna Autoridad ó de sus agentes.
4.	° Ejercer con un objeto político ó social algún acto de odio ó de venganza contra los particulares ó cualquiera clase del Estado.
5.	° Despojar, con un objeto político ó social, de todos ó de parte de sus bienes propios á alguna clase de personas, al municipio, á la provincia ó al Estado, ó talar ó destruir dichos bienes.
Art. 246. Los que induciendo y determinan lo á los sediciosos hubieren promovido ó sostenido la sedición y los caudillos principales de esta, serán castigados con la pena de reclusión temporal, si se encontraren en alguno de los casos previstos en el párrafo primero del número 2.° del artículo 172; y con la de prisión mayor, si no so encontraren incluidos en ninguno de ellos.
Art. 247. Los meros ejecutores de la sedición serán castigados eon la pena de prisión eo rreccional en su grado medio y máximo, en los casos previstos en el párrafo primero del número 2.° del artículo 172 citado; y con la de prisión correccional en su grado mínimo y medio, no estando en el mismo artículo comprendidos.
Art. 248. Lo dispuesto en el artículo 242 es aplicable al caso de sedición, cuando esta no hubiere llegado á organizarse con Jefes conocidos.
Art. 249. La conspiración para el delito de sedición será castigada con la pena de arresto mayor á prisión correccional en su grado mínimo.
Árt. 250. Serán castigados con la pena de prisión correccional en su grado medio y máximo los que sedujeren tropas ó cualquiera otra clase de fuerza armada de mar ó de tierra para cometer el delito de sedieion.
Si llegare á tener efecto la sedición, los se ductores se reputarán promovedores y sufrirán la pena á estos señalada en el artículo 246.
Art. 251. En el caso de que la sedición no hubiere llegado basta el punto *de embarazar de un modo grave el ejercicio de la Autoridad pública, y no húbiere tampoco ocasionado la perpetración de otro delito grave, los Tribunales rebajarán de uno á dos grados las penas señaladas en ios artículos de este capítulo.
CAPITULO III.
Disposiciones comunes á los dos capítulos anteriores.
Art. 252. Los Tribunales rebajarán de uno á dos grados las penas señaladas en los dos capítulos anteriores á los rebeldes y sediciosos que se disolvieren ó sometieren á la Autoridad legítima á las primeras intimaciones, siempre que no fueren empleados públicos.
Art. 253. Los delitos particulares cometidos en una rebelión ó sedición, ó con motivo de ellas, serán castigados respectivamente según las disposiciones de este Código.
Continuará.
Ignorándose el domicilio do las personas que .4 continuación se expresan, y con el fin de pode'les enterar de las resoluciones recaídas en 'os asuntos que á su gestión se han incoado, se suplica á las mismas se sirvan presentarse en dia y h-Ta hábil de oficina en la Secretaria del Gobierno General, Negociado do Asuntos Generales.
Relación.
Sr. Dr. D. Pamian S Iva.
Sr, Dr. D. Mnnu I de Soria.
Sr. D. Teobaldo Trenard.
........losó Martell y Laucís.
......Francisco A clois.
.... .... Nicolás Pouzoa.
...... Lorenzo Vita.
...... Ramón Vidal y Esteve.
......Jacinto Gonza ez Vargas.
... ... Edoavdo García Facundo.
......Ramón Baryaga y Herrera.
......León R. López Silvero y Veitia,
......J sé J. de Iribarren.
......José Valle.
......Luis Soler.
...... Rufino López.
...... Calixto Llerandi.
...... Francisco Caballero.
...... Francisco Revilla.
......José Cardona.
...... Vicente Alamo.
......J. C. Capero.
Habana 17 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 3. 88
Antonio Catalá Alonso, licenciado del regimiento Infantería de la Corona número 3, se servirá presentarse en la Sección 3? deE. M. de la Capitanía General cualquier dia no feriado de
3 á 4 de la tarde, con objeto de recojer docu mentos de su particular interés.
Habana 19 de Ju’.io de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
El Exorno Sr. Subsecretario del Ministerio
de la Guerra en Real órden circular de fecha 19
de Mayo último dice al Excmo. Sr. Capitán General, lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra, dice con esta fecha al de Hacienda, lo que sigue: —Siendo muchas las reclainacionei elevadas á
este Ministerio por individuos 1 cenciado3 del Ejército, en solicitud de que se les expidan las cédulas de cruces del Mérito Milit-r pensionadas que les han sido concedidas por méritos de CampaSa, á fin de poder percibir res pensiones, por no querer abonárselas en las Administraciones Ecouómicas de Provincia si no presentan dichos documentos y no siendo posible expedir en corto plazo las que hay pendien'es, ha tenido á bien disponer S. M. fe signifique á V. E. la conveniencia de que reinteve á los Jefes Económicos de Provincia la Real órden de 4 de Noviembre de 1870, que dispone se admitan para el pago de dichas i ruces en sustituci n de las cédulas re-pectivas, un certificado en que conste íntegra la órden de concesión, expedido por los Jefes del Detall de los Cuerpos en que sirven, y visados por los Jefes principales de los mismos, sin que pongan el menor reparo á la presentación de estos documentos, siempre que no tengan motivo para dudar de su legitimidad:—Lo que de Real órden, comunicada por el Sr. Ministro Je la Guerra, lo digo á V. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Lo que de órden de 8. E se publica en la Gaceta oticial para general conocimiento y cumplimiento.
II .baña 18 de Julio de 1879.—El Brigadier
Jefe de E. AL, Pedro de. Cuenca.
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 8 del corriente, el proyecto de acopio de piedra con destino ála carretera de Pinar dri Rio 4 la Ooloma en sus kilómetros 2? y 3?, cuyos presupuestos de contrata ascienden res-pecivamente á la eantidal de setecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos oro el prim ero, y Asiete mil doscientos diez y siete pesos diez y siete centavos en oro el segundo; y dispuesto se saque á pública subasta dicho servicio, se lia señalado el dia 4 de Agosto próximo, á las doce de su mañana, para verificar el acto que tendrá lugar bajo los pliegos de condiciones que se insertan á continúan on simultáneamente en esta Inspección general, calle de Cuarteles número 4, y en el Gob'erno Civil de Pinar del Rio, en cuyas ofiinas están de manifies'o los demás! documentos del proyecto en donde podrán examinarlos los que deseen tomar parte en la licitación, y advirtiendo qne cada kilómetro será objeto de una propo ic on por separado aunque sea uno¡rnisruo el licitador.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas y de ningún valorías que falten á cualquiera de estos requisitos y| aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
La subasta se celebrará con arreado á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869; y si se presentaren dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo de diez pesos la mínima puja admisible.
Habana 15 de Julio de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de pro, osicion.
D. N.....N.....vecino de..... enterado do*
anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Ha baña, correspondiente al dia....y de los requi-
sitos que se exijen para la adjudicación de los
acopios de piedra necesarios en el kilómetro...
de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma y de todas las obligaron es y derechos que señala el pliego de condiciones inserto eu la Gaceta,
se compromete á tomar por s i cuen'a dichos acó píos por la cantidad de....(lacantidad on letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condicionas que además de las gene-rules aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá rejir para el acopio de la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 29 de la carretera Pinar del Rio á la Colonia.
Artículo 19
El contratista se obliga á aeop’ar la piedra uecesaria para la reparación del kilómetro 2 de la carretera de Pinar del Rio á la Colonia, de conformidad con el presupuesto del expresado acopio bajo las siguientes condiciones:
1'* * 03 * El contratista deberá tener acopiada y depositada en el expresado kilómetro la cantidad de piedra presupuestada durante el término de cinco meses, á contar desde el dia en que se le notifique la adjudicación de la subasta.
2.	* La piedra será de la mas duia déla cantera de San Mateo, situada á 5 kilómetros del K9 6 de la carretera, ú oirá que po Irá fijar el Ingeniero Tefe del distrito, si así lojuzg-t conveniente, sin que el contratista pueda hacer ninguna reclamación por esta variación, y eu rata de q e el importe de los trasportes disminuye.
3.	* La piedra deberá estar limp:a de tierra ú otras impurezas y sus dimensiones no ex-cederán de 0’025 ras. cúbicos los mayores cabe-zotes y los menores ó ripios no tendrán menos de 0’02 de lado.
4.	El trasporte se efectuará en carretas de la propiedad del contratista, ó bien se le facilitarán éstas por el ramo, si así lo solicitara, en cuyo caso y como alquiler mensual de cada carreta, se descontará al contratista del acopio verificado en cada mes el valor total de dos me tros cúbicos de la piedra colocada ya en malecones por cada carreta.
5.05 * * * * * II En el caso de que sefeeiliten carretas del ramo al contratista, no podrá dedi' arlas á otro servicio que el indicado de trasporte de piedra y será de su obligac on devolverlas en el buen estado de conservación eu que se le haga la entrega la qne se liará mediante recibo.
6.58 La piedra se depositará á ámbos ¡a-dos de la carretera ó en zonas próximas á la mis ma, según disponga el Ingeniero Jefe, formando malecones de diez metros de largo, 1,50 metros de ancho y un metro de altura, procurando esté perfectamente estivada sin formar mas huecos que los necesarios por causa délas irregularidades de la piedra.
7.	a Los abonos se liarán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encarga -do del servicio ó funcionario en quien este delegue, á cuyas mediciones deberá estar presente el Coiitratis'a ó persona, que autorice por escrito para que conste su conformidad.
8.	® Los pagos re harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hnbiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el acop o de piedra, p>r medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de Fagos contra la Tesorería Central, eon arreglo á lo dispuesto por la Superiorid id sobro pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud do las certificaciones que en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
9.54	El c ntratista para responder al cumplimiento de estas obligaciones, depositará en Arcas Real, s en calida I de lianza, la suma de trescientos pesos en metálico ó su equivalente en papel do la deuda co solidada ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia que se construya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio á que sa refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe del distrito resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
10.	Para hacer proposiciones á la subasta, será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana ul tipo de cotización en plaza
j en el dia en que se verifique el depósito, cuyas i car'as de pago devolverá el presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas reservando la corres-pon líente al postor preferido para formar parte i de la fianza definitiva citada en el artículo anterior.
11.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de esta* condiciones, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hallen expresamente estipuladas eD este pliego siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del distrito.
12.	Los gastos do anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Úabana 15 de Julio de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Pliego de condiciones que, además de las generales aprobadas por Real D. creto de 26 de Diciembre de 1867, deberá regir aara el acopio de la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 3 de la carretera de Pin <r del li o á la Coloma.
Artículo l.°
El contratista* se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 3 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, de conformidad con el presupuesto del expresado acopio bajo las siguientes condiciones:
1.El contratista deberá tener acoph da y depositada en el expresado kilómetro la cantidad de piedra presupuestada, durante el término dereuatro meses, á contar desde el dia en que se le notifique la adjudicación de la subasta.
2.55	La piedra será de la más dura de la cantera de «San Mateo,» situada á cinco Rilóme-