ih h
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
]SrUM. 235
Viérnes 3 [de Octubre de 1879.-Santos Cándido, mártir.—Circular en San Felipe-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO tmiMUIMU Mu-
decreto.
Vista la demanda deducida por D. José Ramón Cabello á nombre y en representación de la “Compañía Habanera de Hielo,” cesionaria del privilegio concedido en 5 de Enero de 1878 y concesión del 1° de Junio del corriente año por la que se concedió privilegio á D. Valentin Waldbran y Chapman por quince años para la fabricación del hielo por medio del ácido sulfuroso anhidro-líquido.
Resultando: que en 6 delcorriente compareció el expresado representante de la “Compañía Habanera de Hielo” manifestando que en 5 de Enero de 1878 se otorgó á D. Francisco K. Sower como apoderado de D. Eduardo Grant Furbert privilegio por diez años para la producción del aire trio para la fabricación del hielo por la expansión del visulñto de carbón ú otra sustancia volátil equivalente y la recondensacion del mismo por la presión, y que posteriormente en 1? de Junio del mismo año se otorgó á D. Juan Federico Berdeus de Londres cesionario de Grant Furbert concesión exclusiva para la fabricación del hielo; y que en Abril del presente año se autorizó á I). Guillermo Zaldo y otros para la constitución de una Sociedad anónima con el fin de explotar el privilegio expresado y la concesión exclusiva de 1° de Junio de 1878 y que en el mismo mes de Abril último este Gobierno comunicó á los expresados Sres. que siendo conveniente á los intereses del público la revocacipn de la concesión expresada de l9 de Junio de 1878, pretendía dictar revocación en la vía contencioso-admi-nistrativa y que estando pendiente esa demanda, se había otorgado en 9 de Junio del presente año privilegio para la fabricación del hielo á 1). Valentin AValdbran y Chapman como representante de una Sociedad anónima de Ginebra, empleándose el ácido sulfúrico anhidro-líquido y que en 6 de Julio siguiente se declaró admisible la demanda incoada por este Gobierno General.
Resultando: que deduciendo de los antecedentes hechos los fundamentos de derecho de que contra las resoluciones de la Administración que causan estado procede la vía contenciosa, conforme al art. 26 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861 y que el privilegio otorgado á D. Valentin Waldbran y Chapman en la fecha indicada, como disposición emanada de este Gobierno General ha causado estado y que siendo declaratoria de derechos y habiendo causado estado, deduce recursos por la vía con-tencioso-administrativa pidiendo que se revoque en definitiva el privilegio otorgado á Chapman en la indicada fecha.
Considerando: que la resolución contra la que se deduce el recurso por la vía contenciosa causa estado, como queda dicho, como dictada por este Gobierno y es reconoccdora de derecho y por consiguiente es reclamable en la expresada vía conforme al art. 26 del Real Decreto citado de 4 de Julio de 186L por el agravio que creen les causa los demandantes.
Considerando: que la demanda presentada en 6 del corriente lo está dentro del término marcado en el art. l9del Reglamente para los negocios contenciosos de la Ad ministracion délas provincias de Ultramar.
De conformidad con lo informado por la Sección de lo Contencioso, he tenido á bien declarar procedente el recurso deducido y en su consecuencia designar al Abo gado Fiscal D. José Freigero Vidal para que represente á la Administración.
Habana l9 de Octubre de 1879.
Ramón Blanco.
DECRETO.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Vacante el cargo de vocal de la comisión Provincial de Santiago de Cuba que venía desempeñando D. Antonio Norma por haber sido admitida la renuncia presen* tada por éste, del cargo de Diputado Provincial, he tenido á bien nombrar para que lo desempeñe, en uso de las atribuciones que me confiere el artículo 54 de la Ley Provincial de 21 de Junio ultimo, á D. Ignacio Casas, individuo de la Diputación de la Provincia expresada.
Habana y Setiembre 29 de 1879.
Ramón Blanco.
En virtud de consulta elevada á este Gobierno General por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia de Ja Habana, el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer que la prescripción que determina el artículo 150 de la Ley provisional municipal vigente, sobre la época en que los Ayuntamientos deben presentar á los Gobiernos de Provincia sus respectivos presupuestos para efectuar las correcciones que aquellos estimen oportunas, se entiende que lia de ser en el mes de Marzo ó sea tres meses antes de empezar el ejercicio económico donde lian de surtir sus efectos.—Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de todos los Ayuntamientos de la Isla y de los Gobiernos Civiles de sus seis Provincias.
Habana 26 de Setiembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Corbonell.
SECRETARIA.
Fomento.
No habiendo satisfecho los Sres. D. Jacobo Lidner y D. Rodolfo Martines, los derechos del privilegio que se les concedió en 22 de Febrero del año actual para establecer unas tablas anunciadoras en esta Capital, se les hace saber por medio de la Gaceta que si trascurrido un mes de la publicación de este anuncio no lo han verificado, se procederá á quitar dichas tablas de los puntos donde han sido colocadas, rematándose con las formalidades debidas al mejor postor.
Habana 1. ° de Octubre de 1879.
Joaquín Carbón ell.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General por D. James A. Morrell, solicitando privilegio de invención por quince años para un aparato parafabricar azúcar; S. E. de conformidad con lo opinado por la Real Sociedad Económica, se ha servido expedir con esta fecha la oportuna cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en. la inteligencia que esta concesión es y se entiende sin perjuicio de tercero si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. ° de Octubre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Política.—Vice-Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 3 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la exposición presentada en este Ministerio por el Medio Racionero de esa'Sta. Iglesia Catedral déla Habana, D. Pedro Martin y Martin, para que se le prorogue por tres meses la licencia que por enfermo se halla disfrutando en la Península; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien acceder, á su pretensión, prorogándole por tres meses la licencia solicitada.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 de Setiembre, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° de Octubre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 27 de Agosto líltimo al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vacante el Juzgado de l.*5 instancia del Norte de Matanzas por fallecimiento de sn propietario, D. Antonio Guzman y Paluchi; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar para servirlo á D. Prudencio Martin, Juez electo de Ponce en Puerto-Rico.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 del mes próximo pasa do, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. ° de Octubre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 31 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. núm. 1450, fecha 15 de Julio último, dando cuenta de haber concedido 45 dias de próroga para empezar á hacer uso de Real licencia á 1). Emilio Valdés y Sotoca, Promotor Fiscal del Juzgado de Baracoa, y visto el expediente en que se lia justificado la necesidad de aquella medida; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar dicha próroga.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 del mes próximo pasado, de sn superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Octubre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Negociado de Orden Vúb'ico y PJicía.
El Exero. Sr. Gobernador General ha dispuesto que mientras dure el estado de guerra en Santiago do Cuba, se exija <1 reherido de la cédula de vecindad, para dirigirse á dicha provincia, para salir de ella y para trasladarse da un término municipal á otro, dentro de la mis-! ma.
Y (le órdeti de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocímiento.
Habana, Setiembre ‘/7 de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Ce rbonelt.
~ . . ..
Gramática castellana.
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción Publica.
Excmo. Sr.—El Ex.mo. Sr. Gobernador General por Decreto de 22 del aciual, se ha servido (onceder el plazo improrogablo de cuatro meees para que los que se encuentren ejerciendo el arte de herrar y el de albeiteiía sin título alguno que los autorice se provean de dicho documento en la forma prescrita en la Gaceta Oficial de esta capital del dia 10 de Noviembre últim ; en la inteligencia que ninguno podrá seg ¡ir ejerciendo la mencionada profesión una vez (spirado el plazo. Al propio tiempo ba dispri* sto S E. so encargue á V. E. como tongo el ho¡ or de efectuarlo, inserte esta circular en el Boletín Oficial de esa provincia á fin de que lie gue á conocimiento de to los.
Lo que de orden de S. E. se p blua en la Gaceta para los efectos espresados.
Habana, 29 de Setiembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Kxcrnos. Sres. Goberna lores Civiles de las seis provincias de esta Isla.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 6 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta al Rey (q. D. g.) de las comunicaciones de 14, 20, 30 y 31 de Jolio último en que D. José María GareUy, Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana, comisionado para la instalación y constitución de la Audiencia de Puerto-Príncipe, participa los trabajos realizados para cumplir dicho encargo y el resultado obtenido de ellos; S. M. ha tenido á bien aprobarlos y disponer que en su Real nombre se manifieste al Sr. Garelly la satisfacción con que ha visto la actividad y acierto empicados en la comisión que se le confió.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 del mes próximo pasado, de su-superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. ° de Octubre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Epítome y Compendio de la Real Academia Española. ■
Ortografía de la misma.
Auxiliares y gara escuelas privadas.
Cuadros Sinópticos, por D. Antonio Segura
Escolano.
Idem idem, por D. Rafael Rossi.
Breves nociones, por D. José Domenech. Análisis lógico y sintaxis, por D. José Sors.
Caligrafía.
Teoría de la escritura, por D. Estanislao Vallés. Colección de muestras de letra española, por
Torio.
Idem idem idem, por Iturzaeta.
Idem idem idem é inglesa, por D. Agustín Domingo Cano.
Idem idem inglesa, por D. José María de la Torre.
Papel gr ífico español é inglés, por D. Agustín Domingo Cano.
Idem idem idem, por D. Estanislao Vallés.
Aritmética.
19<
29 J

Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:
Siendo urgente señalar las obras que han de servir de texto en los Establecimientos de enseñanza de esa Isla durante el trienio de mil ochocientos setenta y nueve á mil ochocientos ochenta y dos, próximo á empezar; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo propuesto por el Consejo de Instrucción pública, lia tenido á bien aprobar provisionalmente las listas al efecto formadas por la Junta Superior del ramo de esa Isla y remitidas por ese Gobierno General con carta número novecientos ocho, de veinte y tres de Mayo último, hasta tanto que el expresado cuerpo consultivo infórme con la debida detención lo que respecto de dichas listas considere mas oportuno y en, sii yista* acuerde, S. M. definitivamente lo que proceda—De Real orden ló digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. en 27 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Setiembre cíe 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaqidn Carbonell.
OBRAS DE TEXTO para el trienio de 1879 á 1882, á que se refiere la Real Orden anterior,
Pkimeka Enseñanza.
Religión.
Catecismo del Padre Ripalda.
Idem del Padre Astete.
Idem de D. Francisco Pareja de Alarcon.
Historia Sagrada.
Lecciones de la Sagrada Biblia, por D. Esteban Paluzie.
Compendio del Abad Fleury.
La Religión en cuadros, por D. Manuel Lltich y Garriga.
Lechera.
Cartilla y libros de lectura por D. José M.8 de la Torre.
Escuela Elemental y Carteles por D. Agustín Domingo y Cano.
19<¿ A. B. C. D. por D. Alejandro M.a López. Nuevo Silabario, por D. Pedro García Viejo. Silabario Infantil, por D. Manuel Pruna Sta-Cruz.
Cartilla, por D. Rafael Rossi.
Lecciones familiares, por D. Teodoro Guerrero.
Libros de Lectura, por D. Eusebio Guiteras. Minerva de los niños, por D. Miguel Blanco Herrero.
Método gradual, por D. José Domenech.
El primer libro de las niñas, por D.8 Pilar Pascual,
El primer libro, por D. Ignacio Guasp.
Lecciones de mundo, por D. Teodoro Guerrero.
Deberes del Hombre, de Silvio Pellico, por D. Lope Gisbert.
Camino de los Santos, por la Condesa de An-tillon.
Narraciones históricas, por D. Rafael \ illa. Fábulas de Esopo, Samnniego é Iriarte:, por •I aner.
Bellezas de la Literatura, por D. Joaquin Nin y Tudó.
Juventud ilustrada, por Aller.
Lecturas populares, parí). Luis Nata Gayoso. Grandes inventos, por Vidal Valenciano. Mosaico epistolar, de Bastinos.
Cuaderno litografiado, de Aranjo. k Teoría de la lectura, por D. Estanislao Vallés.
29 J
39l
49
Tablas de Cuentas y Aritmética, por D. José María de la Torre.
Elementos, por D. Rafael Sixto Casado. Sumario, por D. Alejandro M.8 López. Cartilla, por D. Bruno V. Miranda. Aritmética, por D. Manuel Fernandez de Castro.
Idem, por D. Acisclo Fernandez Vallin. Idem, por D. Mariano Tejada.
Idem, por D. Julián López Candeal.
Idem, por D. José Sanchóz Giner.
Idem, por D. Félix Fernandez López.
Idem, por D. Joaquin Dueñas. .
Idem Tliomoson, por Imbernó.
Sistema, métrico decimal.
Por D. José María de la Torre.
Por D. José María García de Haro.
Por D. Joaquin Dueñas.
Por D. Pelayo González.
Geometría.
Por D. Acisclo Fernandez Vallin.
Por D. Vicente Rubio y Díaz. »
Por I). León de la Fnente y Montoro.
Geografía general.
Nociones, por D. José María de la Torre. Elementos, por D. Pelayo González.
Idem, por D. Rafael Sixto Casado. Compendio, por D. Manuel Ibo Alfaro. Catecismo, por D. José Imbernó.
Geografía, por Posada.
Geografía-Atlas, por D. Acisclo Fernandez Vallin.
Geografía particular de España.
Por D. Rafael Sixto Casado.
Por D. José Maria de la Torre.
Por D. Manuel Pruna y Santa Cruz.
Por D. José Imbernó.
Geografa de la Isla de Cuba.
Elementos por el Padre Juan Miracle.
Por D. José María de la Torre.
Por D. Rafael Rossi.
Por D. Pelayo González.
Por 1). José Imbernó.
Por D. Miguel Gordillo.
Dibujo lineal.
Por D. Joaquín Dueñas.
Por D. Manuel Pruna y Santa Crnz.
Por D. Joaquin Nin y Tudó.
Por D. Miguel Blanco Herrero.
Fisic» é Historia natural.
Por D. Luis Nata Gayoso.
Por D. Julián Lopez Catalan.
Por el Pbro. D. Alejandro Real.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por D. Juan Bautista Sagarra.
Por D. Manuel Pruna y Santa Crnz.
Por D. Gabriel Roman y Cermeño.
Por D. Nicolás de Gamboa.
Por I). Luis Nata Gayoso.
Por D. Julián Lopez Catalan.
Historia de España.
Por D. Man nel Ibo Alfaro.
Por D.a María Orberà y Carrion.
Por D. Francisco de Zengotita y Bengoa. Por D. Patricio Palacios.
Por 1). Bernardo Monreal.
Por D. Rafael Rossi.
Urbanidad y Economia doméstica.
Por D. Juan Francisco Chaple.
Por D. José María de la Torre.
Por Di* María Orberà y Carrion.
Por D. José Codina.
Por D. Joaquin Roca.
Guia de la Mujer, por D.“ Pilar Pascual.
Música y canto.
Manual de canto. \ Por D. Agnstin Domin-Método elemental de S Can* música y solfeo. J
Pedagogiei.
Cnrso normal del Barón de Gérando, tradii cido por Merino Ballesteros.
Segunda Enseñanza.
Doctrína cristiana.
Catecismo por el Padre Ripalda.
Idem por el Padre Astete.
Idem por D. Francisco Pareja de Alarcon.
Historia Sagrada.
Pbro. D. Angel Oses.
D. Salvador Mestres.
D. Juan Antonio Vildasola.
Fundamentos de Religión.
Pbro. D. Juan Perrone.
D. Manuel Ortí y Lara.
D. Ramón Quorol.
Gramática castellana.
La de la Real Academia Española. Ortografía de la misma.
Latinidad.
Gramática latina.
D. Rafael Sixto Casado.
D. Raimundo Miguel.
D. Miguel Avellana.
A ndlisis y traducción latina.
D, Rafael Sixto Casado.
D. Raimundo Miguel.
Colección de RR. PP. Escolapios.
Lengua griega.
Gramática de D. Cantíto A. Ortega!
Idem por el Padre Petisco.
Idem por D. Ciríaco Crnz.
Traducción y análisis.
Fábulas de Esopo.
D. Lázaro Baldor. .
D. Canuto A. Ortega.
Retóríca y Poética.
D. Raimundo Miguel.
D. José Coll y Vehí.
D. Salvador Arpa y López.
Ejercicios, colección oficial.
Geografía general.
D. Rafael Sixto Casado.
D. Justo P. Parrilla.
D. Patricio Palacios.
D. Manuel Pruna y Santa Cruz.
D. Julián López Catalan.
D. José María de la Torre,
Astronómica y f ísica.
Por I). José García de Haro.
Historia general y particular de España.
D. Manuel Ibo j\lf«ro.,
D. Joaquin Rubio y Ors.	«
D. Juan Cortada.
D. Nicolás María Serrano.'
D. Patricio Palacios.
Pbro. D. Valentín Bazart y Calmares.
D. Francisco Fontanilles.
Psicología, Ugica y filosofa moral.
D. Bartolomé Beato.
D. Jaime Balines.
D. Salvador Mestres.
Idioma francés.
D. Antonio Bernges de las Casas.
Noel de Cliapsal.
Telemaque por Fenelon (primer libro).
Idioma inglés.
Robortson por Rojns.
Ollendorf por Vingnt.
Gramática de Urenlln.
Aritmética.
D. Rafael Sixto Casado.
D. Vicente Rubio y Díaz.
Plá y Villalonga.
Aritmética y álgebra.
D. Jnan Cortázar.
D. Manuel Fernandez de Castro.
D. Joaquin Dueñas.
Tablas de logaritmos.
D. Vicente Vázquez Queipo.
Callct.
Principios y práctica de geometría.
D. Felipe Picatoste.
D. Acisplo Fernandez Vallin.
D. Joaqnin Fernandez Cardin.
Geometría y trigonometría.
D. Ambrosio Moya.
D. Vicente Rubio y Diaz.
D. Juan Cortazar.
Física.
1). Bartolomé Foliú.
D. Miguel Ramos.
Rico y Santistéban.
Química.
D. Bartolomé Foliú.
D. Venancio González Balledor.
Rico y Santistéban.