adii h”ni
marna
sam
perioridad á la suma que previ ne la condición 30 del pliego do condiciones. La3 proposiciones que carezcan del requisito expresado anteriormente, asi como las que excedan del precio límite ó que no se hallen sujetas al pliego modelo de proposiciones serán declarndus inadmisibles y terminado el acto devuelta ú sus autores la carta de depósito hecho.
Los casos y dudas que no se hallen provistos en el pliego de condiciones se regirán y resolverán por lo preceptuado en e: decreto de £9 do Febrero, instrucción do 3 de Junid de 1852, y demás disposiciones referentes á la contratación de servicios públicos por el Estado.
Habana 25 ''o Agosto de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.—V9 B? El Intendente de Ejérci o. — P. A., el Subintendente Militar, Pedro M. García.
Modelo de preposición.-
D. N. N......avecindado en.......enterado
del anuncio y pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el trasporte por mar en buques de vapor, del personal y materia! de uuerra entra los puertos de la Habana, Nne-viUs, Gibara,"Baracoa, Cuba y Puerto Rico, se compromete á ejecutar el servicio con los vapores (aquí el nombre de les buques) de tal matricula y á los precios siguientes: aquí irá enumerándose el prec'o de cada pasaje y unidad de peso ó medida de carga en el mismo órdtn y ca sillas que expresa la tarifa de proc os I mites con las notas rch.ratorias. Y para que sea válida esta proposición acompaño carta de pago quejas tilica haber depositado en la Tesorería genornl do Hacienda j úbl ca ó en la de la Adm nistrn-cion Econón ica de dos mil pesos que se consig mui en los edictos publicados referentes á esta subasta.
Fecha y firma.
Inspección General de Obras Públicas.
D apuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General en 19 del que cursa so saque á pública subasta por e' sistema de concierto pai ticu'ar que preceptúa la Real orden de 8 de Marzo do ¡877, el suministro de raciones jara los operarios afectos al servicio de Obra3 Públicas (le ¡a provim iade esta capital, desde la fecha en que se adjudique el remate hasta el treinta de Junio de 1881, bajo la3 prescripciones del pliego de condiciones aprobado al electo, que á cont uuucion se inserta, he resuelto señalar el dia 18 del próximo mes de Setiembre para que á las doce de su mañana tenga lugar dicha subasta en el local que ocupa esta Inspección, Cuarteles n9 4.
Las proposiciones deberáu presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo qu figura al pié de este anuncio, incluyéndose en él la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesoiería genera' de Hacienda la cantidad de cien pesos en metálico ó su equivalente en las e-pecies que se manifiestan en el citado pliego de condiciones, como garantía para poder tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de las proposiciones que se presenten; siendo nulas también aquellas cuyo importe exceda de veinte centavos oro por cada ración, que se es'ablece como tipo máximo.
Si eu ol acto de la subasta se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minuto?.
Habana 21 de Agosto de 1879.—El Inspector generaliuterino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de...... enterado del
anuncio insoito en la Gaceta oficial del dia..
y d las condiciones y demás requisitos que se exijen para adjudicar el remate del suministro de raciones pa a los operarios de Obras públicas de la provincia de <sta capital, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomarlo á su cargo con arreglo al pliego de condicioucs aproba o por la cantidad de....(aquí la cantidad en
letra) por cada ración.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las generales consignadas en el pliego aprobado poi Rea1, decreto do 25 de Diciembre de 18G7, han de regir para el suministro de raciones á los trabajadores afectos al ramo de Obras públicas en la provincia de la Habana en la contrata que ha de durar hasta el 30 de Junio de 1881.
1? La rac’on diaria de los trabajadores sa nos se compondrá por plaza de 2990 kilogramo* (6i hbras) de plátanos y G’287 kilogramos (10 onzas) tasajo de Buenos Aires siu hueso, ó bien 0'102 kilógramos (14 onzas) de carne fresca tam bien sin hueso ó 0’345 kilógram« s (12 onzas) de de bacalao. Por cada cien p azas se darán además 0’92 kilogramos (2 lib as) de sal, 3‘450kiló grumos (71 libras) de azúcar quebrado, i’81 ki logramos (4 libras) de café molido y 80,500 kilúgr mos (7 arrobas) do leña; advirtieudo que la carne fresca ha de proceder de reses matadas cuando mas, doce hoias antes de suministrarlas el Contratista.
Las variaciones indicadas no dan derecho á modificación do precio.
2? Mientras exista tasajo en la plaza no se pasará á dar carne fresca ni bacalao.
81 El Contra'ista queda obligado á suministrar el equivalente del café en azúcar si i sí so dispusiese.
41 Si llegasen á faltar plátanos en el mercado será la ración de viandas en igual peso que aquellas, y si tampoco se pudiesen adquirir éstas se compondrá cada una de dichas raci nes de 0’574 kilogramos (£0 onz s) de arroz, agregándose por cada cien plazas 1‘840 kilógramos (4 libras) de manteca de pu reo.
51 No se hará sustitución alguna en los ardernos de que se componen las raciones sin consentimiento del Ingeniero á quien deberá dirigirse el contratista. Los empleados á cuyo cargo esté el recibo no admitirán por lo tanto va riaciones sin orden expresa de aquel.
61 Los plátanos se han de pesar con cáscaras y sueltes de modo que no entre parte alguna del tallo. Han de estar hecho ; pero verdes y se procurará que se n machi s con preferencia á los hembras.
71 Los pedidos de raciones que ge oralmente serán para cada quinceno, so harán al Contratista con quince dias de anticipación cuando ménos y el sumimstro de todos los artículos que los componen, se hará cada quincena en el puuto en que so encuentren las dotaciones que actualmente son en el Cerro [Almacén general d? Obras Públicas,] en el Luyan ó en el potrero “Dique” [Carretera del S. E.] yenS. Juan [en la cameteraUelSur,] pero como las dotacionei pueden ser trasladadas en las mismas carreteras á otros destinos ó de las del Este, Managua, Oeste, Mariel ó Batabanó, el Contratista deberá hacer el suministro en los nuevos puntos á que los ope rarioa se destinen, s'n que esto le dé derecho á exigir modifi ación en el precio de las raciones. Los plátanos deberán sumi istrarse cada dos ó tres dias con cuyo objeto tendrá el contratista lo6 depósitos convenientes.
8? La ración (le enfermo, será por plaza de 0’230 kilógramos (J libra) de carne de vaca fresca sin lmeso, dos panes de 0’ 115 kilógramos (4 onzas) cada uno, 0’287 kilogramos 10 onzas) de arrez del Norte. Por cada cien plaz(as se du rán además 2’300 kilogramos (5 libras) de manteca de puerco, 0’92 ki'ósrramos (2 libras) de sal y 80’50 kilóg amos [7 arrobas] de leña.
Las necesar'as de esta clase se entregarán en las casas donde se hallen establecidas las enfermerías y á las horas que se disponga.
91 To 'os los artículos seráu de calidad superior y lo mejor que se encuentre en plaza.
101 Los empleados encargados del recibo de las raciones desecharán aquellos artículos que no estén arreglados á la coutrata y si el rematador no hiciese la reposición oporiunamente ee comprarán por cuenta de éste loa mismos a’-tícu los ú otros que pudieran suplir las necesidades dal momento.
Lo mismo harán en caso do demora en los suministros participándolo al instante al Inge niero.
111 La contrata durará desde la fecha de su adjudicación hasta el 30 de Junio de 1881.
Í2l El Confcia.ista | ara responder al cumplimiento de estas condiciones depo.-itará eu Arcas Reales, en calidad de fianza la suma de 250(doscientoscincuenta) pesos en metálico ó su equivalente en papel de Ja deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia en que se constituya la fianza, que equivale á 4998 pesos oro, importe de 24990 raciones al tipo de $0-20 oro que se calcula que sustituirá el Contratista en los veintiún meses que durará la contrata cuya fianza le será devuelta al mismo al terminar la contrata á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe del Distrito resulta que las ha cumplido satisfactoriam> nte.
131 El imp rte de las raciones consumidas cada mes, se acreditarán eu las cuentas correspondientes al mismo, y los pagos se verificarán por medio de libramientos contra la Tesorería Central, y se hará i voluntad de la Dirección General de Hacienda en metálico ó en billetes de 1 Banco Español de la Habana < on < 1 aumento que el dia del pago tenga señalado el Gobierno General para el cobro do impuestos ó rentas te rrestres del Listado.
141 Tura hacer proposición á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de cien pe3us en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó eu acciones del Banco E pañol de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido ad mitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parto do la fianza definitiva citada en el artículo 12.
151 Los gastos do anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien so adjudiquo la contrata.
Habana 21 do Agosto de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Ordenación dcMarína del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por .'a Junta Económica del Apos ta lero se subasten nuevamente los víveres y demás géneros de bastimento que puedan necesitar lo? buques y demás atenciones do la provincia de IS'uevitas en un año, y cuyo acto ha acor-da lo la misma tenga lugar ante ella á la una de la farde del dia 6 del entrante mes, y á la propia hora y día, en la que ha de constituirse eu la citada provincia bajo la Presidencia del Sr. Comandante de Marina y con sujeción á las condiciones del pliego inserto eu la Gaceta oficial del 27 del mes último y siguieute; ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina so anuncie al público para que llegue ú conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 26 de Agosto de 1879.—Joaquín Marassi.
No habiendo concurrido Imitadores á la 21 subasta de maderas anunciada para el 9 del actual, y acordado por la Junta Económica del Aposta tero re subaste nuevamente bajo las propias condiciones del pliego inserto en la Gaceta oficial de 21 de Junio último y siguiente con el aumento do un 10 p.§ en íus precios tipos y cuyo acto ha señalado la misma ‘enga lugar ante ella á la una de la tarde del dia 1q de ¡setiembre próximo; se anuncia al público de orlen del Sr. Ordenador de Marina para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse.
Habana 16 de Agosto do 1879.—Joaquín Marassi.
Administración General de Correos.
A las 12 del dia 20 del próximo Setiembre y en cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se sacarán á pública subasla en esta Administrac on Central, y simultáneamente en el Gobierno Civil de Puerto-Príncipe y Alcaldía de Santa Cruz del Sur y Saucti-Spíiitus, los servicios postales que á continuación se insertan y bajo las bases quo so expresan en los pliegos de condiciones.
Lo que se anuncia a1 público para su debido conocimiento.
Habana 20 de Agos o de 1879.— Cdrlos de Hojas.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entro Puorto-Príncipo y Sta. Cruz del Sur.
1.89 El contratista se obligará á conducir tres veces á la semana de ida y vuelta desdo Sta. Cruz del Sur y Puerto-Príncipe la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada £ dministracionde Correos y recojiondo los que do ellas partan para otros destinos.
21 La distancia que oomprendo la línea postal, el tiempo en que debo ser recomida y las horas Je entrada y salida en las Administraciones de arabos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3? Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se ex'jirá al contratista, en ei papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios quo se originen al Estado.
41 Para ol desempeño de este sorvicio deberá tener el contratista ¡os caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5a Los caballos detonados á es¡o sorvicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
61 El contratista deberá poner los seroues y tapas necesarias parala conducción de la correspondencia y resguardo do las balijns, conformo al sistema del t ais, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta dol contratista en toda la línea de su cargo.
71 El contratista deberá poner por su cuonta los conductoi es necesarios pata el servicio, en el concepto de quo estos serán de la clase de hombres blancos quo sepan leer y escribir, para quej puedan distribuir los paquetes que se le entreguen y firmar el recibo de ia correspondencia y certificados.
8¡> La responsabilidad do la entrega de las ba-lijas do correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla eu niuguno do sus impendientes.
91 Los conductores se harán mùtuamente la entrega do la correspondencia y certificados ante el Administrador do la oficina en donde terminen los tramos, hacien 'o esto cous'ar en ol vaya la entrega quo ante él se hubiese verificado, la quo firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conduotoros no podrán relevarse sino en les puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas soa de t’os á cinco leguas.
11.	El objeto de quo el relevo de conductores se haga en punto donde haya Administración de Correos, es el do quo las entregas do la corespon-doncia y certificados de uno á o'ro conductor so verifiquen auto el Administrador de aquellas oficinas, a fin do quo éste pueda certificar en el pasaporte el número do paquetes que so entrega, y ol estado en que se encuentran estos de bien ó mal trata-dos, para que de esre modo pueda, en caso do extra vio ó averías, oxijirso al conductor en quion recayese la falta, la responsabilidad á que hubiero lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante quo un conductor do los nombrados por el contratista se enferme a! tiempo do salir á viaje para que esto so demore, porque on tal caso es obligación de dicho contratis ta reemplazarle con otro quo lleno las circustancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará eo-nocim ento al Administrador do la ofioina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en élitinera rio y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuen'a del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán las insignias que por la ordenanza general del ramo se los concode, con el fin de darles el carácter do tales conductores de correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las autoridades locales do los partidos por donde transiten.
15.	El contratista darti conocimiento á los Ad ministradores de correos situados en la línea postal, do las personas á quienes nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr, Gobernador ó Aiuald > dot distrito, para que instruido? do I03 antecedentes y circunstancias de los nombrados, puoJan estos ser ó nó ¡ dmitidos al servicio para quo se les destina.
16.	Si por convenir al mejor sorvicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efocto, como parto integrante del con trato las condiciones desde la set ma h tsta la quin ce inclus'vo, estipulándose convencionalrr-ente entre la Autoridad respectiva y el contratista las clausulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista oorror los extraordinarios del servicio que ocurran abonando sele las cuotas establecidas eu la tar.fa vigente.
18 Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó di-rijir la correspondencia por otro ú otros puntos, se rán de cuenta dol contratista los gast03 de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si do la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determin >rá ol abono, por cuenta del Estado, do lo quo corresponda á prorata. Si la línea so variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del término do los quince dias siguientes a! on que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea quo se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, on uso de sus facultades, harán (uraplir á los c- ntratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen lesompeño do estos, ó impedirán que so conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que so cometan fraudes dojcualesquiera otros.
20.	La subasta del bervioio de la línea postal á quo se refiere oste pliego de condiciones se anunciará on la Gaceta oficial y Boletín de la Habana y los periódicos do los distritos do Puerto-Príncipe y danta Cruz del Lur, como también por carteles eD los parajes públicos en que se convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el Iltmo. Sr. Secretario iel Gobierno General, Gobernador civil do Puerto-Príncipe y Alcalde municipal do Santa Cruz del Sur, con asistencia de los Adm-'nistradores de Correos respectivos á las doce del dia veinte do Setiembre próximo y en los locales quo indiquen dichas-autoridades,
21.	El tipo máximo para el remate será el do dos mil pesos oro nopudiondoadmitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como ¡¡chador será condición precisa depositar en la Administración Económica do la Habana ó en otra cualquiera de la Is'a la cantidad de doscientos pesos en metálico, ó en su (efecto presentar UDa obligación do arraigo que ga-rantico legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la dol mejor postor hasta que se otorguo la eorrospondiento escritura y preste en su consecuencia la lianza quo previene la condición 30. En ot caso de que el mejor postor hubieso presentado una garantía persona1, la reducirá á metálico y si la su basta multase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para qi.o exista la proporción de ciento por mil entre estay aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ella se fijará la can'idad porque el lici-tador se compromete á prestar sal servicio de que se trata. Estas proposiciones so presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Alcalde del distrito en que se publiquen ios anuncios ó aquel que haya de autorizar et remate y también á este en el acto de la subasto, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Pura extender las proposiciones so obser-
vará la fórmala siguiente: «Vio obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal es-tablecida entre ,Puerto-Pnncipo y Santa Cruz de Sur, por la suma de........anuales, bajo las condi-
ciones contenidas en el pliego publicado.» Toda proposición que no se i alie redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, deciarán lose este á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aproba cion ¡superior, para lo cual se remitirá á la posible breve edad ol expedionte al Gobierno General.
26.	Si do la comparación de las proposiciones resultasen igu&Imento beneficiosas dos ó más, se abrirá on el acto una nueva licitación vorbal quo no excederá do media hora en la cual serán sólo admitidos los autores do las proposiciones estampadas ó sus representantes. Los Imitadores que en caso de empato no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, so entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, so elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos do ella y do dos có-pias, una pata ol Gobierno del Departamento y otra para la Administración general do Gorroos de la Isla.
28.	En ¡a escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro ol presento pliego de coudiciones con el itinerario quo le acompaña.
29.	La cantidad on quo quedo rematada la conducción so satisfará, por mensualidades vencidas, on la Administración de Correos que desigue el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de !a presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valoi-es que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingroSará el contratista en Tesorería la cuarta parto do la cantidad anual en que se hubiese re»
matado el sorvicio. Cuando consista eti fincas urbanas deberá ascender su valor por lo mono? á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando so hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setontay cinco por cionto de la cantidad anual en que se hubiese rematado la poeta j Tanto las fincas rústicas como urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal ántes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista ' la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las ¡ fianzas qno so hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declaro bien hecho oí servicio quo garantizan y quo no existo por resultado do él nin .-una reclamación pondionte contra el empreoario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el dia en que dé principio el sorvicio. Esta fecha so fijará al comunicar la aprobación superior del remate.
32.	Tres meses ántes de finalizar dicho plazo, avisaiá al contratista á la Administración principal respectiva y esta á la genera1, á fin de que con oportunidad pueda precederse á nueva subas'a; pero si en esta época existiesen causas quo impidi sen veii-ticar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tícita tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio do la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parto de él sin prèvio permi-o do la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista « cualquiera de las condioioues estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercor su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas »1 cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reolamablos las providencias do aquella on la vía contencioso-ndministrativa después do agotada la gubernativa por su orden ge-rárgico, con arreglo á la Real cédula do 30 do Enero de 1855.
36.	El itinerario á quo so refiero la condición segunda será ol que se ostampa á continuación, el cual habrá do observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes quo alteren su cumplimiento, en cuyo caso será prec'so justificar en el va yo quo corresporda á la expodiclon, ol motivo de la
demora.
37.	No se oxteudorá ninguna escritura sin acreditar ántes babor satisfecho á la Imprenta de la Gaceta el importo de la pub ioaoion do eho pito -go.
Habana 8 do Agosto de 1879.—Garlos de Rojas.
?		<?		
B	2> K 3 -1	d	C\ -1	
5* ?	G "5 2 s. i $	w H	1	[DA. ‘S	 retes.
>
M
x
n
*3
s
o
—
S"
úí
i-t
B
O
02
P
P
P
a
2
f
¡r
o
e
C
O
M
e-t-
o
hj
<D
o I?
o o. S 3
P £
g-3 ® o. p o' — P
(D .o
?c
"df
ssb§S
G P
O
5*
o
o o
03
aï
o :
£>: p : ? •
CÍO GQMhj P « P » C P B P co a>
P g.ÍHO§-op o c °
a:
ai p
CD p ÍD P : CD
N -
•O;. P : ? :
P
P
rt-
î CD
O
E"®
o »
® 3
Cu
P
fí>
03
9
g
to
a
§ M I 2*, *§ i » U | &
g-P*
O
a
p
Cu
CD
g-
P*
a.
CD
gs
p’
Cu
CD
P F
& 3 0
l-< p p
OS*
' og-
H
w
« H 2 S
*p'í»
P& M
rnO
5.” í» 5" oí
O P O
N E
CU o
C g
*< s?
3sr
2.0
«g
*3
O
P
P.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de Reparos.
T. 328, folio 122.
D. Jorge Couder, Administrador que fue de la depositaría do Pinar del Rio ó su apoderado, se presentarán en esta Contaduría General en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en ei exámeti déla cuenta del Tesoro del mos de Julio de 1867.
Habana 22 de Agosto de 1879.—Solano.
Los herederos de D. Ramón Beruete, Contador General de Hacienda quefué de esta Isla, se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de gastos públicos del mes de Octubre de 1859.
Habana 29 de Julio de 1879.—Luis Solano.
T. 326.—F. 121.
D. Ramón Valenzuela, 1). Elias do Arella-no y D. Ricardo Ortiz, se presentarán en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deduci dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámen déla del Teso o de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, del mes de Enero de 1867.
Habana 9 de Agosto de 1879.—Luis Solano.
T. 328.—F. 122.
D. Vicente Herrera, Contador quo fué de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos, se pteseuta-rán en e-ta Contaduría General en dia hábil y término de quince, á rect'jer el pliego do reparos, deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Julio de 1867.
Habana 9 de Agosto de Jb79.—Luis Solano
SEGUNDA SECCION.
Administracioi Local <le Aduanas.
El sabado 30 dol actual á las doce do su mañana se rematarán.en los al macones de esta Aduana los efectos siguientes, caidos en pera do comiso, por haber resultado sin declarar en las hojas á que correspondían.
65 kilos ptinf) do algodón en 32 docenas de camisetas, retasados en 240 pesos oro.
300 pomos elixir depurativo do Ferran, retasados en 100 peses oro, llocándcso para ámbos las formalidades provenidas.
Habana Agosto 26 de 1879.—C. Barca. •
En ol expediento de apremio seguido por osla Administración contra la Sociedad de J. Martin y Oomp. on cobro de lo que adeudan por derechos de importación; ho dispuesto quo el dia tres del entrante mes á las doce do su mañana y en ol almacén de averías, tonga efocto el remate de 220 barriles de harina quo los han silo embargados y vinieron á su consignación en el vapor americano «Lucy P. Miller,» los cuales han sido valorados á 15 pesos oro cada barril ó soa en junto 3300 pesos oro; llenándose en el acto las formalidades establecidas.
Habana 28 de Agosto do 1879.— C. Barca.
El sábado 30 dol actual á las doce de na so rematarán en el almacén do avoii¡,*SUjmili| -Aduano, mil cion cajas fideos procedente« ,un tin español «Sevilla.»	' el torg»i.
Habana Agosto 26 do 1879.- C. Barca
En el expediente do apremio seguido ^ Administración contra I). Antonio Adav P°r e,t-. de lo que adeuda por derechos do import°" dispuesto la Dirección General do llnciend^’ ^ quo nuevamente á emate la casa número ío»® mitad do la 124 do la callo do Gervasio ñor 1 ? ;t del fondo, cuya casa y la mitad de la otra | H ’1,fl tasadas en la forma siguiente; ]a primera ^ mu do 10.421 pesos 58 centavos oro y |a mV'V11^ : segunda en 573 pesos 9 centavos también ^ d81' f ciéndosc presento quo la número 126 rcco 1 hipoteca por valor de 9.520 pesos bilioto» tu'n ’"l* | quo con el interés del 1 p.g devengados de.a #(1 1 do Agosto de 1873 basta igual mes do 1876 f“'' I la suma do 3.427 pesos 20 centavo* billetes ’ ñ®11 la quo unida á los expresados 9 520 pesos d0 ] fnfí- j teca dan el total do 12 947 pesos 20 centavos hi ^ do Banco, la que será pagada del producto d i 1 ' mato, debiendo celebrarse ésto, bajo el pi¡e„0 »e ^ ! (liciones quo á continuación so inserta, se¡L|anH l'°n' ¡ ra que tonga lugar el acto en el despacho de f‘' í Administración, ol dia cinco de Setiembre ür' °,1‘ t á las (loco de su mañana ante la Junta do sub*1”11
Habana y Agosto 18 do 1879.—Celestino 1
Pliego do condicione?.
8c publicó en la Gaceta do lo? dias 21 22 i del corriente.
Bxcmo. Ayuntamiento.
Secretaria.—Secoion 3?
Se ignora ol domicilio do D. Rafael Bolangern dueño de la casa número 409, ca’z vda de J0SUg j°¡ Monte; y oomo esto edificio está ouua e?tado donl rabio do abandono y amenaza su portal do un mol gravo la seguridad pública, y no basta el »punta!» miento que tiene pora garantir c8ta,B¡ehdo preciso re forzarla con muletas quo ofrezcan la debida solide» poniendo dos en cada inicrco'umio, y colocar»J ' más una ó dos carreras bajo ol tocho del portal así fuese necesario, el Sr. Alcalde Municipal p|-’e<¡ dentó ha dis|>uo8to: se haga saber al expirado Un-langore, quo, dontro do tercero dia, proceda al apun. talainionto, on I forma dispuosla; on ol concepto do quo eso apuntalamiento os con carácter do provialr. nul á dejar á cubierto Inseguridad pública, y qo# si no cumplo so rea'izará por ¡a Poüoia Urbana en. mo lo previeno ol articulo 176 do las Ordenanzas de Construcción.
Y para su ¡nserc'on en la Gaceta oficial libro h presente, per mandado de Sría., on ia Hibatn«28 de Agosto do 1879 —El Secretario Interino RiM de Aragón.
Junta Central Protectora de Libertos de la Isk de Cuba.
Eu sesión extraordinaria celebrada por esta Junta el dia 21 del corrievite, se acordó que las listas de esclavos y libertos que eu la actualidad se están publicando, continúen expuestas al público después del dia 29 que es el que se tiene fijado, admitiéndose cuantas rec’amacioues se presenteu de inclusion ó exclusion en las mismas listas, lo que así so lia comunicado á las respectivas Juntas para su cumplimiento, mientras otra cosa no so resuelva en virtud do lo que acuerde el Excmo. Sr. Gobernador General en la representación quo sobro el part'cular lia elevado este Centro.
Lo que se anuncia al público para su debida inteligencia y fines quo le convengan.
llábana 23 de Agosto de 1879.—El Secretario, Fmrique L. Mola.
Peal Sociedad Económica de ’a Habana.
Secretaría general
El dia 2 del ontranto mes do Setiembre A las 7 do la noche colebrará Junta ordinaria osla Corporación eu ol local do costumbre Dragones 62.
Lo quo do órden dol limo. Sr. Vico-Director si anuncia para conocimiento do los Sro?. socios y la debida asistencia.
El Secretario general, I)r. Francisco Morales López.
Juma de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Aprobado? por ol Excmo. Sr. Gobornador General ¡os pliegos do condiciones para sacar á pública subasta los suministros de pan, careo, viveros, calzado y vestuario quo necesito esta Real Cisa, duranlo ol ejercicio del presonte afio económico, el Sr. Aloaldo Municipal, Presidente de sti Junta do Gobierno, ha dispuesto su inserc’on en la Gaceta oficial, por ol término do 39 -lia?, A fin da que los quo quieran liacor proj o i-iones se sirvan concurrir el sábado 30 dol entran*' me», Al» una de la fardo, á la Sala Capitular, don I ) deberá efectuarso dicho acto, haciéndosele presento á lo? interesados, quo la Tesorería de este piadoso Establecimiento, so halla situado en la callo do San N'-colas número 54, á donde podrán dirijirse pi ra hacer el depósito que está prevenido, para poder tomar parto en la subasta, en ol caso de quo no aoom-pañen á su proposición la carta do abono, á satisfacción do la Juntado Gobiorno, quo también sa exijo oti tales casos; siendo de cuonta dol quo resulte rematador el importe do la publicación de la presento convocatoria, como ¡gualmonte el del pliegu do condiciones respectivo; y sobre cualquier duJ» que se les ofrezca á los quo deseen ser postores, pueden ocurrir á esta ¡áecretatia, sita, en las oficinas do la misma Real Casa, en donde se lo datan las explicaciones que creyeren necesarias.
Y de orden de S. Sría., se publica pura quo llegue á conocimiento de lo? interesados.
Habana 30 de Julio de 1879. —El Secretario, L. Aragón.
Pliego de condiciones para ol remate del suministro de víveres y otros articules referentes A ellos quo son necesarios para los departamentos uo esta Real Cusa durante ol año económico de 1879 á 18S0.
Se publicó en ia Gaceta de los dias 20,21 y 22 del (orrieute.
Pliego de condiciones para el remate dol sumiuisti de la carno que so necesita para los depart montos do esta Real Casa eu ol año ecouón co do 1879 á 1880.
So publicó en la Gaceta de los dias 23, 27 y del corriente.
Pliego de condiciones para el roraate del suministro del pan quo so necesita para los Departarnontos do esta Rea! Casa durante' el año económii’O que empezará cu primero do Julio do 1879 A 39 do Junio de 1880.
So publicó en la Gaceta do los dias 23, 27 y 2$ del corriente.
Pliego do condiciones para el rematedel calzado qu® se necesita pa a los Departamentos de esta Casa eti el año económico de 1879 á 1880.
Se publicó on la Gaceta de los dias 23 y 28 d