mmurn
mow
■MMi
■MMKMaO
Art. 17. Por ningún motivo, ni aún por casos fortuitos por extraordinarios que parezcan, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios por supresión de cualquier puesto ú objeto que sea causante del arbitrio ú otras causas imprevistas.
Tampoco se exijirá al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el estipulado, cual quiera que sea el número de puestos ó causantes del arbitrio que se aumenten durante el término de la con trata.
Art. 18. Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal de la cantidad de 1,000 pesos en efectivo ó en bonos municipales ó acciones del Banco Español por su valor nominal, con cuya cantidad responde el postor del sostenimiento de las condiciones del remate y será devuelto el depósito inmediatamente después de verificado á los que no resulten rematadores. Al que resulte serlo, le será devuelto cuando haya otorgado la fianza que se exije por el artículo 16.
Art. 19. Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Excmo. Ayuntamiento, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión, aplicación de penas y demás efectos del remate, los resolverá el Sr. Alcalde municipal,pudiendo los interesados en caso de inconformidad, hacer uso de los recursos que le franquean las leyes. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso-adminis-trativa á la Excma Diputación Provincial.
Art. 20. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final los cuales entregarán ios portadores en el mismo acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado; se adjudicarán estos á favor de la proposición que resulte más beneficiosa, y solo en el caso de que se adviertan dos ó más ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de Í5 minutos, y pasado este término, se adjudicará al que hubiese hecho la última proposición.
Art. 21. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido emplearse para el acto del remate y posteriores hasta ponerlo en posesión de él, así como todos los gastos de publicación que origine la presente subasta y el medio por ciento que tiene que abonar á la Real Hacienda como contratista.
Instituto Provincial de segunda Enseñanza de la Isla de t uba.
Secretaría.
Reglamento que se cita.
Artículo 1q Para ocupar un puesto público, temporal ó permanente, en portales abiertos al tránsito público, en plazas ó mercados dentro de la Ciudad y sus barrios, bien sea para expendio ó ventas de frutas, legumbres, efectos de baratillo, vidriera ó cualquier otro puesto destinado á la venta de artículos de comercio que de cualquier manera obstruya transitoria ó perma--neutemente la vía pública, se necesita licencia escrita-concedida por el Excmo, Ayuntamiento y expedida por su Secretario.
Art. 2o Las licencias se solicitarán por primera vez en instancia dirijida al Presidente del Excmo. Ayuntamiento en papel del sello 8o expresándose el objeto y propósito de ella, sitio público que se pretenda ocupar, determinando su extensión ó si se solicita para expender por las calles.
Art. 3o El Presidente, tomando en los casos que lo crea necesario informe de la policía sobre las cualidades del solicitante é inconvenientes que pueda ofrecer la concesión de la licencia, la dará ó negará, mandando en el primer caso á inscribir al solicitante en el padrón.
Art. 4o El precio de cada licencia para puestos públicos costará 2 pesos oro.
Art. 5o No se concederán licencias para baratillos ni otros puéstos de vidrieras, ni para frutas en portales abiertos al tránsito público, que tengan menos de cuatro metros de ancho.
Tampoco se concederán para los portales de ancho suficiente, si estos fueren de propiedad particular, sisus dueños negasen el consentimiento y en este caso abonará el dueño el importe de la licencia.
Art. 69 Cada puesto público ocupado con baratillos ó venta de tabaco ú otro objeto de comercio y de frutas en los portales abiertos al tránsito público tendrá la extensión de dos metros de frente por uno cincuenta de fondo. En ningún caso se concederá dar mas fondo á los baratillos, y cada metro más que se conceda hácia el frente ó sea ú la continuación de los dos primeros, se considerará como otro baratillo.
No se concederán licencias para baratillos ni otro puesto alguno que estén frente uno de otro, ó lo que es lo mismo, que ocupen el frente de uno establecido, debiendo entenderse que todos se han de colocar en una misma líuea ó sea la del lado de los edificios, respetándose los derechos adquiridos, siempre y cuando estos se hallen fundados en la legislación que rigiere; pero si por venta ó traspaso ó cualquiera otra circunstancia se solicitare licencia, será con arreglo al presento reglamento, sin concederle ningún electo retractivo.
Art. 7o El derecho para puestos públicos se sujeta á la siguiente tarifa que cobrará el rematador.
ORO. Pesos. Cts.
2*
3»
Por la licencia para la colocación de un baratillo, vidriera ó puesto público para expendio de frutas ó cualquiera otro arbitrio de comercio en que se ocupen los dos metros de
fundo ó ménos, sq pagarán.......... 18
Por cada metro corrido que se ocupe á más del que se concede al frente por un baratillo Pi
18
4Î
1
80
5»
64
i»
El
'robo
Gobierno General de la Isla, se ha servido r el cuadro do Profesores del colegio «San
10
50
2
Ramon,» para el curso de 1879 á 80, en ia forma siguiente:
A I Ldo. D. Manuel ValJós Rodríguez, para que desempeñe las asignaturas de Doctrina cristiana é Historia sagrada, Fundamentos de Rel’gion, Análisis y traducción latina y rudimentos y traducción
de griego.
Al Bachiller D. José Alamo y Millet, para las de Principas y ejercicios de Aritmética y Geometría, Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
Al Ldo. D. Miguel F. Viondi, p ira las de lo y 2o años do Gramática castellana.
Al Ldo. D. Jo:é do Póo, paru las do 19 y 2o años do Gramática latina, Geografía ó Historia de España y genera!, y Retórioa y Poética.
A D Blas Sand riño, para las do Francés ó In-
gTós.
HabamqOjlubro 21 do 1879.— Dr. Paulino Alvarez Aguiñiga.
T*. it CEU A SECCION.
Comandancia militar de marina y Capitani x del Puerto de la Habana.
D
Fiscalía de causas.
Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Flae-i de la Real y Militar orden de Sin Hermenegildo y de la do 24 clase del Mérito Nava', Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas criminales de la Comandancia de Marina de osta Provincia. Consecuente á excediente que estoy instruyendo por haber aparecido flotando en aguas del muello de San Francisco, la noeho del catorce del presente mes el cadáver do un individuo blanco desconocido quo tenia una herida al lado do la tetilla izquierda y oslaba vestido con dos camisas y camisota de algo don blancas, un pantalón do cuartos y otro de casi mir escuro, calzoncillos blancos y botines de becerro; lio dispuesto que por lórmino de nueve dias se convoque por medio de los periódicos «Diario de la Marina» y «Gaceta Oficial » á las personas que puedan dar luz do quien sea el citado cadáver, como asimismo á los quo tuvieren conocimiento del hecho y sus circunstancias, para qi o en el término señalado se presenten á declararlo en esta Fiscalía; seguros que con olio prestaián ut bioná la recta administración de justicia.
Habana Octubre 27 de 1879.— Juan Al. Butler.
Orden de la Plaza deldia 19 de Noviembre de 1879. Servicio para el 2.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 79 Batallón do Voluntarios, D. Francisco Viñals.
Visita da Hospital.—Batallón de Escribiente0.
Capitanía General........... > 7<j Batallón do Vo-
Parada...................... ) luntarios.
Hospital Militar interior...1
Castillo del Príncipe........ i Ro«lralent'J dc In%P-
Barraeones do idem ...».....) nle^OIÍ•
Batería de la Reina......... Artillería á pió
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Juan Aymat.
Imaginaria en idom.—El 39 do la misma, D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
CUARTA SECCION.
©riusi*a.» 2>b:l ziíxbeios
Alcaldía municipal de Quivican.
Secretaría.
D. Bartolomé Ferrer y Canals, vecino y del comercio do esta localidad, ha solicitado permiso de esía Alcaldía Municipa1, para matrioular la marca titulada “La Isabelita” para el uso de su fábrica do (abacos y cigarros situada en la calle do San Pedro núm. 7, en esta pob’aeion.
Lo que do orden del Sr. Alcalde sa anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin de que los dueños do marcas puedan examinar el diseño, de la que se desea matricular; y los quo so crean con derecho á oponerse, ocurran á esta Secretaría, á presentar sus reclamaciones en el preciso término do diez dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Quivican, Octubre 29 de 1879.-El Secretario, Antonio J. Sigarroa.
Ayuntamiento de San Antonio.
’or cada fracción de diez centímetros, después de los dos ó más de frente
de que se componga el baratillo....
Por la matrícula para vendedores
ambulantes de todas clases.........
Por la matrícula para expendio de frutas en los portales, plazas ó mercados .............................
Por la matrícula para ordeñas de vacas en las plazas y calles, por: cada vaca que tenga de conducir......
Por la matrícula para expender inaloja, frutas, legumbres conducidas en caballos por las calles, por ca la-
caballo............................
Por la matrícula para situarse a ex-
Ender leche en las esquinas y por
i calles.........................
Por la matrícula para colocar mesas para expendio de cafó y refrescos en portales abiertos al tránsito público en las plazas, por cada mesa que haya de colocarse....................
Por la matrícula para expeuder frutas, flores y legumbres en tableros....
Art. 8q Este arbitrio sustituye al conocido por de puestos públicos y de baratillos que ha cesado de co-nrarse desde el 11 de Julio de 1870.
Art. 9q Los carros de ferro-carril urbano que esperan pasaje en la plaza de San Juan de Dios adeudan 48 pesos por cada uno en cada semestre.
Art. 10. Los que ocupen puestos públicos sin es-lar matriculados ni tener la correspondiente licencia municipal, incurrirán en la pena de otro tanto de im-P°rtc de los derechos municipales que pagarán juntamente con el simple ni expedirse la licencia.
Art. 11. Todos los agentes de policía é individuos autorizados por el Excmo. Ayuntamiento están fnculta-008 para exijir la presentación de las matrículas, que fpgun este Reglamento deben expedirse y para la aprehensión de los infractores, de que darán cuenta inmediatamente al Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
. Art. 12. Miéntras no se concluya el mercado inte-f>°r de Tueon se tolerau los puestos de los portales de mistad, Dragones y otros, concedidos interinamente por e incendio de la antigua Plaza del Vapor, pero cesarán al mes de estar funcionando el nuevo mercado.
Presidencia.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Goneral, el pliego de condiciones para o! remate del arbitrio del «Corral del Concejo,» este lyuntamiento ha 6eñaado el dia 14 del mes venidero de Noviembre, á las 12 para dicho remate, puliendo los quo deseen hacer proposiciones presentar sus pliegos cerrados en la Secretaría hasta una hora antes de la señalada, stijotándoso al piiego de condiciones ya -xjirosado quo á continuación so trascribe, con la diferencia de que ol importo del remate será por la suma do setenta y cinco pesos en vez de la de cien peso-' quo expresa la regla tercera por haber sido modificada por la Junta Municipal.
Lo que se hace público para general conocimiento.
San Antonio 22 de Octubre de 1879.—José V. Macias.
Modelo de proposición.
D-.N...N......vecino de......enterado de los anun-
mos publicados en el (¡aceta Oficial con fecha de...y
e los requisitos y condiciones que se exïjen para adjudicarse el remate del arbitrio de puestos públicos de
k
ii^lc °* ^ ven(iedores ambulantes de esta Ciudad y su •jurisdicción, se compromete á tomarlo á su cargo por
a cantidad de......[aquí el precio en letra.]
Fecha y firma del interesado.
Habana 19 de Octubre de 1879.—El Secretario indino, Rafael de Aragón.
Pliego do erudiciones á que deberá sujetarse el remate Je la contrata de los produotos del «Corral dol Concejo» de esta villa para ol próximo año de 1879 80, según acuerdo del Cuerpo Capitular.
14 Para ser lieitador so acreditará habar entregado en la Mayordomía do propio» la cantidad do oincuenta pesos, con cuyo recibo ó bien carta de abono do reconocido arraigo, so presentará ¡ 1 Se orotario para que le admita ol pliego de proposicio-n s el cual será con arreg o al modelo que se expresará á continuac on.
2? La contrata durará desdo el dia en quo ol Ayuntamiento ponga en posesión de ella al adjudicatario hastn tíu do Junto do 188Q y por ella adquirirá esto el derecho do cobrar á los dueños de los animales que ingresen on el oorrat las cantidades quo fija el Reg amento de la materia y del quo podrá et.tararse en la Secretaria de esta Corporación.
3? Se fija como tipo del remate la cantidad de eion posos y en tal concepto no se admitirá proposición que bajo do dicha suma on metálico ó en bi-Het s del Banco Español con el aumento del tanto por ciento quo hubiese señalado el Gobierno General pura el cobro de los derechos municipales al tomar posesión du la subasta el rematador.
4? El pago del precio do dicho remato se hará por trimestres adelantados, cuyo importe recibirá ol Mayordomo de propios expidiendo en su virtud ol recibo talonario corrospoudiente.
5? Efectuado quo sea el remato los postores podrán rooejer sus depósitos ó carta do pago á exccp. eion del quíi haya obtenido dicho remate quo dejará su depósito ó oarta do abono como/garantía para mejor responder al eumpl-miento do su servicio.
64 El corral deberá 66tar situado dentro del perímetro de esta villa y en su fronto deberá colocar el contratista una tablilla que diga «Corral del Concejo.»	, ... T
7a Será de cargo del contratista el pago del papel de reintegro de este expodiente y anuncios correspondientes, cuyo importo satisfará el dia en que tome posesión do la contrata.
8a El contratista quedará obligado al cumplimiento exudo de todo lo expresado como también á todo lo que sobre el particular es'á dispuesto por el Reglamonto y demás disposiciones vigentes eu lu mat01'!**-
9a C ualquiora duda quo pudiera suscitarse respecto del cumplimiento de esto contrato so resolverá por la vía ejecutiva con arreglo á las disposiciones vigentes.
1Ú. Si el contratista después de efectuado el remate no se presentase á cumplir su contrato quedará incurso en la multa de cincuenta pesos importe do la fianza qu i determina la condición 1. p, la cual rospondorá ul pago de aquella mu'ta quo quedará á favor de los fondos municipales.
11.	Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados hasta la hora quo se designe para el remato al Secrotario dol Ayuntamiento, el cual dará á cada interesado un recibo que le servirá de resguardo.
12.	Si hubiesen dos ó más proposiciones iguales so admitiráu entro los que las hubiesen presentado pujas verbales por <1 término de 10 minutos.
13.	El Ayuntamiento adjudicará la contrata al quo ofrezca más ventajas a los fondos munici pales.
San Antonio Mayo 12 de 1879.—Solero Tho-más.~-Fernando López.—Francisco M4 Hernández.
Modelo do proposición.
D. N...N...veciuode.....habiendo visto el anun-
cio y pliego de condiciones publicado para el remate de la contrata de los productos det «Corral del Concejo» de esta villa y su jurisdicción ccurre en solicitud y ofrece hacerse cargo de dicha contrata con ontora sujocion á las condiciones dol citado pliego y á las siguientes (aquí las que se ofrezcan.)
San Antoivo 22 de Octubre de 1879.—Es copia. — El Secretario, Francisco J. Daniel.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera1, el pliego de condiciones para el remato del arbitrio do «Rastros públicos,» este Ayuntamiento ha señalado el dia 14 dol mes venidero de Noviembre, á las 12 para dicha remato, pudiendo los que deseen hacer proposiciones presentar sus pliegos cerrados en la Secretaría hasta una hora ántes de la señalada, sujetándose al pliego de condiciones ya expresado que á continuación so trascribe.
San Antonio 22 de Octubre do 1879.—José V. Macías.
Pliega do condioi mo» á que deberá sujotarse para el ejerciólo próximo venidero de 1879 á 1880 el remate do la contrata do los productos délos «Risttos públicos» do este término municipal según acuerdo de este Cuorpo Capitular.
I.	9 El precio del remato se fija en la cantij dad de seisoientos cincuenta pesos que deberá percibir el Municipio por trimestres adelantados en metálico ó on bilie.es del Banco Español con el aumento del tanto por ciento quo hubiese señalado el Gobierno para el cobro do los derechos municipales al tomar posesión do la subasta el rematador.
2.50 Durará la contrata desde la fecha cu quo el adjudicatario tomo posesión do olla al 30 do Junio de 1880.
3.	p Para ser lieitador deberá acreditar haber doposilado en la Caja municipal la cantidad de trescientos veinte y cinco posos ó bien carta de abono de porsona de reconocido arraigo, cuya suma será á la vez como fianza para responder al buen servicio de ia misma.
4.	p Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en la forma quo indica ol modelo que á continuación se expresa debiendo recibirlos el Se creí ario de este Ayuntamiento hasta la hora queso señale para la celebración del remate y exhibido que sea el recibo de la fianza que se indica en la anterior condición dando un recibo de ellas á cada interesado.
5.80 El contratista adquiero el derecho de oobrar cuatro reales fuertes por cada res que so beneficio para el consumo público en todo el término municipal y dos reales fuertes porcada cerdo y car ñero que también se beneficie.
6.	p Será de cargo dol contratista ol pago del papel de reintegro de esto expediente y anuncios correspondientes cuyo importe satisfará ol dia en que tomo posesión de la contrata.
7.	p Siendo obligatorio quo la matanza do dichos animales se verifique en los rastros públicos y como quiera quo pudiera muy bien por alguna persona cometerse ol abuso do efectuarlo en otro punto ya por evadirse dol pago, bien por la ma'a procedencia do aquellas ó por otras causas, el contratista tan luego como llegue á su noticia alguna de dichas infracciones dará al Sr. Regidor diputado de abasto el opoituno parto para que btifra el infractor las pe-ñas á que hubiese lugar, sin que por eso deje do abonar sus derechos al contratista.
8.	p Si ol contratista después de celebrado el romato no so presentase á cumpl r su compromiso quedará incurso en la multa de trescientos voiute y cinco pesos que so hará efectiva de la fianza á quo se refiero la oondicion 3. p de esto pliego: dicha suma ingresará en la Caja municipal.
9.	s Tendrá efecto el remate en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento ol primer dia hábil próximo siguiente al dol vencimiento de las convocatorias.
10.	Siempre que fuesen presentadas dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre los respectivos interesados y en el acto del remato pujas verbales por el preciso término de 10 minutos y después el Ayuntamiento adjudicará la contrata al que más ventajas ofreciese á los fondos municipales.
II.	Cualquiera cuestión que pudiera suscitarse respecto al cumplimiento do esta contrata se resolverá por la vía ejecutiva con arreglo á las disposiciones vigontes.
San Antonio 12 do Mayo de 1879.—Sotero Tho-más.—Fernando Lope/..—Francisco M4 Hernández.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino do....habiendo visto el anun-
cio y pliego de condiciones para ol romate de la contrata de los productos do los «Rastros públicos» le esto término municipal on el año actual, acude en solicitud ofrec:end<> hacerse cargo dol expresado remate con entora sujeción á todas las sujeciones contenidas on el mencionado pliego y á las siguientes (aquí las quo so olrozcan.)
Fecha y firma del interesado.
San Antonio 22 de Octubre de 1879.—Es copia. —El Secre.ario, Francisco J. Daniel,
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para el remate del arbitrio de “Bailes y espectáculos públi-
008," ' ste Ayuntamiento ha señalado el dia 14 del
mes venidero de Novitmbro á las doce para d rho remate, podiendo los qae deseen hacer proposiciones, presoi tar sus pliegos cerrados en la Secretaría hasta una hora antes «le la señalada, sujetándose al pliego de condiciones ya expresado qne á continuación se trascribe con la diferencia de que el importe del remate será por la suma de cincuenta pesos en vez do la de cien pesos que expresa la regla sexta por haber sido modificada por la Junta Municipal.
Lo quo so hace púb ico para general conocien-to.—San Antonio 22 de Octubre de 1879.—José V. Alacias.
Pliego de condiciones á quo deberá sujetarse el remate do coutruta d*¡i arbitrio de “Bailes y es pcctáculos públicos” en ceta jur.adicción para ' ol próximo año económico do 1879 á 1880 se^un acuerdo del Cuorpo Capitular.
14 Para ser lieitador es preciso acreditar haber depositado en lá Jfayordomía do Propios la cantidad do cuarenta pesos ó bien oarta do abono do persona de reconocido arraigo y con su recibo presentarse al Secretario de esto Ayuntamiento para quo a lmila el pliego de proposición,
24 La contrata durara desde el «lia en que el que so la adjudique tome posesión de ella basta el 30 de Janio de 1880.
34 El contratista por el hecha de serlo adqui rirá el derecho de cobrar un peso por rada baile de pensión que toDga efecto on cualquier punto de este distrito municipal y dos pesos por cada otro espectáculo púb ico que se halle en el mismo.
44 Desde el memento en que el contratista vea que se efectúa cualquiera de dichas diversiones po-drá dirigirse al empresaiio de ellas ó en defacto de ' este al encargado y exigirle la licouoia quo de la
autoridad gubernativa tuviebe al efect > como también exijirlu el cobro dc loo derechos quo lo corresponda según el precedente articule.
54 ¡di el empresario de la« referidas diversiones no estuviese provisto del correspondiente permiso do la autoridad gubernativa v con cuya infracción defraudaría loa fondos da la Rial Hacienda, puoato que devenga derechos á la voz por aquellos, enlón cea el contratista está en la obligación do participar dicha infracción á la expresada autoridad, pudiendo también dospues do esta exigir al infractor los derechos municipales que deba percibir.
64 Se fija como tipo de este remate la cant idad de eion peso» oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con ol aumento del tanto por ciento que tuviese señalada ol Gobierno General para el cobro de los derechos municipales al tomar posesión do la subasta el rematador en este eoncspto; no si admití' rá proposición alguna que sea menor de dicha suma
74 El pago del importe de esta contrata se efectuará por tiimestres adelantados eu la Mayordo-nría do Propios cuya oficina expedirá recibos talona. ríos por tal concento.
84 Será de cargo del contratista el pago dol popel de reintegro de este expediente y anuncios on la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia cuyo importe satisfará el dia en que tome posesión de la contrata.
94 Las cuotas quo originen la cobranza del expresado arbitrio serán de ouenta del contratista.
104 Si después do celebrado el lemato no se presentase el contratista á cumplir su compromiso incurrirá en la multa de cuarenta pesos quo importa ia fianza á que se refiere la condición primera que responderá a dicha multa para su ingreso en la Caja del Municipio.
114 Tendrá efecto el remate el primor dia hábil próximo al del vencimiento de quinoe dius contados desde la fecha on que por vez pu'mera so inserte en el Boletín oficial de la Provincia el presento pliogo.
124 Cualquier duda que se suscitase respecto al cumplimiento de este contrato se resolverá por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.	*»
134 Las proposiciones se harán con aaj^'glo a1 modelo que á continuación se expresa presentándolas en pliegos cerrados al Secretario del Ayuntamiento que los recibirá hasta la hora que sj señale para la celebración del remate y de ellos dará a cada interesado como resguardo el correspondiente recibo.
144 Si concurren dos ó mas proposiciones iguales so admitirán entre los que las hubiesen presentado y en ol aoto del remate pujas verbales por el termiuo de diez minutos debiendo el Ayuntamiento adjudicar dicha contrata al que presentase mas ventajas á los fondos municipales.
San Antonio 12 d9 Mayo do 1879—Sotero Tilomas.—Fernando Lupiz.—Francisco M4 Hernández.
de dicho remato con entera sujeción a las condiciones -leí referido pliogo y á las siguientes (aquí las que so ofiezcan.j
Fecha y firma dol interesado.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de.......habiondo visto el
anuncio y pliego de condiciones para el romate de la contrata de arbitrios de “Bailes y espectáculos” ocurre solioitando dicho romate y ofrece sujetnrso á todas las condiciones qne en el refaiido pliego se mencionan y á las siguientes (aquí las quo se ofrezcan.)
Focha y firma del interesado.
San Antonio 22 de Octubre de 1879.—Es copia. —El Secretario, Francisco J. Daniel.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego do condiciones para el romate del arbitrio «Marca do Carruajes,» este Ayuntamiento ha señalado el dia 14 del mes venidero de Noviembre á las doce para dicho romato, pudiendo los que deseen hacer proposiciones presontar sus pliegos cerrados en la Secretaría hasta una hora ántes do la señalada, sujetándose al pliego de condiciones ya oxpressdo que a eoniiuuaoion so trascribe, con la diferencia de lo qua acordó la Junta municipal, modificando la condición segunda, en el sentido de que también abonaran las carretas y carretones para el acarreo interior de fi utos en las fincas la cuota anual do cuatro pesos vointe y cinco centavos en oro.
La que so hace público para general conocí-miento.
San Antonio 22 do Octubre do 1879.— José V Alacias.
Pliego do condiciones á que deberá sujetarso la contrata del arbitrio de «Marca de Carrujos» correspondiente á esto Municipio para el año económico de 1879 á 1880, según acuerdo del Cuerpo Capitular.
14 No so admitirá proposición alguna que baje de cuatrocientos pesos y sin que al entregarla se acompañe recibo de la Mayordomía do propios en quo consto haber sido depositada la cantidad do dosaionlos posos para garantir el cumplimiento del contrato ó bien carta do abono de persona de conocido arraigo quo responda de la expresada fianza.
24 La contrata durará desdo el di» en que el Ayuntamiento ponga en posesión do ella al que (a obtenga hasta fin de Junio de 1880, adquiriendo éste desde luego el derecho de cobrar la cantidad adelantada que por cada earruajo particular ó de alquiler y carreta ó carretón de tráfioo deberá pagar cada interesado anualmente con arreglo á lo que determina el reglamento y otras disposiciones y de las que podrá enterarse on la Secretaría do la Corporación.
34 El Contratista abonará al Ayuntamiento el importe de dicho remate en metálico ó en billetes del Banco Español de la Habana con.el aumento dol tanto por ciento que hubieso señalado ol Gobierno para el cobro de los derechos municipales al tomar posesión de la subasta el rematador, cuya cantidad recibirá el Mayordomo do Propios dando al interesado ol correspondiente recibo.
44 Serán de cuenta del contratista los costos quo origine la marea y también la cobranza de dicho arbitrio.
54 El Ayuntamiento entregará al Contratista una copia del padrón de carruajes, oarretas y carretones correspondientes á esto Término Municipal, para que en vista do él pueda efectuarso con faoilidad el cobro.
64 El Contratista queda obligado á anotar en la copia de dicho padrón las altos y bajas quo ocurran, participándolo á la vez al Sr. Presidente de este Ayuntamiento, para qne por este conduoto llegue á noticia de la Corporación.
74 Si después de celebrado el remato no so presentase el contratista á cumplir su compromiso incurrirá en la multado dosciontos pesos quo ingresarán en la Caja rounioipal, debiendo responder al pago de dicha cantidad la fianza ie quo se hace mención >n lo primera condición del presento pliego.
84 El remate tendrá efecto en la Sala Capitular y acto ol Ayuntamiento ol dia próximo al vencimiento de la contrata.
94 Si so suscitaso cualquier cuestión respecto ul cumplimiento de este contrato so resolverá por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
10? Las proposiciones se presontarán en pliegos torrados hasta la hora señalada para el romate y se entregará al Secretario do este Ayuntamiento el cual dará á cada interosado un recibo quo le ser. virá do rosguardo.
114 Si fueson presen: a Jas dos ó mas propiciónos iguales so adm'tirán en el aoto dol remate pujas verbales entre los firmantes de ollas por el término do die* minuto» y la contrata so adjudioará al que ofreciere mas ventajas al Municipio.
124 Las proposición ¡s se harán on la forma quo indica el modelo que so pondrá á continuación.
134 Serán de oargo do! Contratista el pago del papol de reintegro de es'o expodiente y anuncios correspondientes, ouyo importe satisfará el dia en quo lome pososioc do la contrata.
San Antonio 12 de Mavo do 1879.—Sotoro Tho-raás.—Fernando López.— Francisco M4 Hernández.
Modelo do Proposio’on.
San Antonio 22 do (Delubro de 1879.—Es copia —El Secretario, Francisco J. Daniel
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Aprobado par el Gobierno General de la Is'a con fecha 11 do Setiembre último el arbitro do Importación y Exportación por este puerto, e! 8r. Presidente dé la Ilustre Corporación do confotm dad con lo acordado en cabildo ordinario dol diu de ayer, so ha servido disponer en decreto de hoy la publicación del pliego de condiciones y modelo de proposiciones que han do servir paia la subasta de dicho arbitrio, señalando para el acto, el Sábado 15 del mes próximo de Noviembro á las siete do la noche en la Sala Consistorial y ante la Juuta do Administración.
Y para que tenga efecto la pub’icscion dispuesta por su señoría firmo la presente en Baracoa á 15 de Octubre de 1879.—Baldomero Rubio. Secietaiio.
Pliego de condioiunes para rema ar por todo ol año económico de 1879 á 80 el arbitrio sobre los artículos que se expresan á continuación á su importación por el puerto de esta ciudad.
Artículo lg Los que abraza ol referido arbitrio y su gravamen son como Eigue:
A su importación.
Licores.
fiada nina			8 2 ...
»	garrafón		... 10
»	caja		... 10
»	barril	 			... 25
»	caja jabón		... 20
»	saco de rcaiz		... 25
»	tercio de tabaco en ra-	
	raa			... 50
))	millar tabacos		1 ...
A su exportación. Cada saco de cacao			. . 50
»	racimo plátanos gui-	
	neos		... 01
»	millar id. comunes		... 25
»	barril aceite de coco..	. 40
»	millar de naranjas		... m
))	cerdo vivo		... 50
))	millar do cocos		... 50
Art. 29 Este arbitrio ha sido subastado últimamente por la cantidad do cinco mil noventa posos metálico, pero habiéndose gravado a!gunos art ionios irás, se lija el tipo para el presci to en la cantidad de siete mil trescientos pesos metálico.
Art. 39 Et quo obtenga ol remato podrá satisfacer fu importo al adjudicárselo ó monsualraento adelantado y á la responsabilidad do su cnrapJimier-to otorgará fianza ó presentará fiador de arraigo.
Art. 49 El rematador no podrá exigir rebaja a'guna ni indemnización por hechos ó cnusns imprevistas que no pueda ovitar el Ilustro Ayuntamiento, ni tampoco podrá exigir por ningún motivo cantidad superior quo la designada.
Art. 5q Abon«rán esto arbitrio todas las personas que introduzcan ó extraigan por esto puerto los efectos señalados en ol arr. 1° al respecto demostrado en el mismo, haciendo efectivo su abono bien al contratista ó á la Mayordornia de Propios si estuviese en administración, dentro dol impréropable término de tercero dia de su entrada ó salida, á mó-nos que por algún inconveniente do parto de la Hacienda no tuviese lugar el recibo ó despacho de los efectos; y de su cumplimiento serán responsables al pago do las costas y gastos do las diligencias que se emplearen »1 efecto.
Art. 69 Para poder tomar parte en la subasta será requisito indispensable acompañar á la correspondiente instancia justificante do haber depositado en la Mayordomía de Propios ochocientos pesos metálicos ó carta de abono de porsona do arraigó; cuya cantidad ó documento será devuelto en el acto á la qua sus proposiciones soan desechadas quedando solo en garantía de dicha subasta la del que haya hecho la mas veutujoso.
Art. 7? La - proposiciones so harán en pliego cerrado y no es admitida ninguna que bajo dol tipo señalado y en oaso do presentarse dos ó más igu des se abrirá puja á la llaoa por espacio de quince mi-n u tos.
Art. 8g El remato tendí á lugar ol dia quinco de Noviembre próximo entrante, á las siote do la ñocha en la Sala Consistorial ante la Junta do administración, y si no pudiese verificarse por alguna causa, ol quinco do Dioiombre á la ¡editada hora y lugar.
Art. 9* El tipo do la contraía para el corriente año es de siete rail troscieutos pesos metálico.
Art. 10. El producto do osto arbitrio en el último quinquenio, ha sido do treiuta y sois mil quinientos dos pesos motálico.
Art. 11. Queda además obligado el contratista á reintegrar el papel quo se invierta en el rxp -diente por el del sello 8 o y satisfacer el importe de los anuncios quo se hubiesen publicado para la subasta en dicho arbitrio.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino do... entorado dol pliogo
de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de Cuba y Gaceta oficial de la Hibana
¡on fecha de...... para el íeiuato del arbitrio de
[mpoitacion y Exportac'on, se comprometo tomarlo á su cargo por todo el año económico do 1879 á 80 con estricta sujeou n á dichas condiciones y requisitos por la cantidad do...pesos oro.
Fecha y firma dol postor.
QUINTA SECCION.
AU TOS.
Don José Gregorio Ledon Juez de primera instancia de
este partido iudicinl.
Al Alcaide déla cárcel se hace saber por medio del presente mandamiento que en causa contra D. Felipe González Gómez, por disparo do un arma de fuego, so ha dictado el auto do pri-lon que á la letra dice así.— “Considerando que hasta el presente hay motivos fundados para imputar el delito de disparo de un arma do fuego al expresado D. Felipe González, se eleva á formal prisión ia di tención que sufre: hágasele saber esta íeiolucion y líbrese al Alcaide de la cárcel el oportuno mandamiento.”—Y en su consecuencia lo mantendrá en dicha prisión y ft disposición de este Juzgado.—Ja-ruco Octubre 24 de 1879.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.	A O 2
23DX07OQ.
I>. N. N____vecino de....enterado del anuncio
y pliego dc condioionos pnblioadoB para la contrata dol arbitrio «Marca de Carruajes» do esto Distrito Municipal, acude en solicitud y ofrece haoerso cargo
Don Lúeas García Huiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Itanion Rivas, como de treinta y cinco años de edad y cuyas demás generales »e ignoiun, para que dentro de nueve dius después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á u. Andrés Vilela, cierto y seguro que de no hacerlo so le declarará rebelde y contumaz, y por bnstantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiéndanlos trámites que ocurran.—Habana Octubre 28 de 1879.— García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 2
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarez. de Toled ■> .1 uez de primera instanciaile esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jtcgino Zenea, natural de la Habana, como de diez y ocho á veinte años de edad, soltero y de estatuía regular, para que deutro de nueve (lias se presento preso en la cárcel «le esta villa, á descargarse de la cul i a que le resulta en la causa que se le sigue por robo de ro*