PERIODICO OFICIAL*
LA HABANA
DEC GOBIERNO.

NUM. 28&
Juéves -1 de Diciembre de 1879.— Santa Bárbara mártir, patrona de los artilleros.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(HERI GENERAI HE ü ISLA RE flUU-
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
DECRETO.
Vacante el cargo de vocal de la Comisión Provincial de Pinar def Rio^cfue venía desempeñando D. José Rodriguez Aya-la, por liaber sido admitida la renuncia presentada por éste, del cargo de Diputado Provincial, he tenido á bien nombrar para que lo desempeñe, en uso de las atribuciones que me confiere el artículo 54 de la Ley Provincial de 21 de Junio del año próximo pasado, al Sr. D. Juan Montagú, individuo de la Diputación de la Provincia expresada .
Habana 2 de Diciembre de 1879-Emilio Calleja.
día correspondería el voto decisivo, y es lo que en todos los casos de auáloga naturaleza se halla dispuesto.— Por otra parte, la declaración indicada en nada se opone á lo resuelto por la Peal orden de diez y ocho de Diciembre último, ni á los motivos y consideraciones que el Consejo tuvo ocasiou de exponer al informar en cuatro de. Diciembre próximo pasado en el sentido de que, no procedía hacer extensivo á las provincias de Ultramar eí artículo catorce del Concordato de mil ochocientos cincuenta y uno; y por tanto el Consejo es de dictámen.—Que podría aecederse á lo solicitado, determinando, que el Muy Rever enero Arzobispo de Santiago de Cuba, cuando presida el cabildo, tenga voz y voto en todos los asuntos que no le sean directamente personales, y que además en caso de empate su voto sea decisivo.—Y de conformidad en uu todo con dicho dictámen; S. M. el Rey (q. D. gl) ha dispuesto comunicarlo á V. E. para su conocimiento y más exacto cumplimiento.»
Y acordado por 8. E. el cumplimiento de la preinserta Real óiden en 27 de Noviembre último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbondl.
Obras Públicas.
SECRETARIA.
Política.—Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 7 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—8. M. el Bey (q. D g.) se ha servido expedir con fecha de hoy el Real Decreto siguiente:—«A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretarlo siguiente:—Artículo único. Se autoriza al Ministro de Ultramar para contratar sin las solemnidades de subasta y remate público el servicio de adquisición de los libros necesarios para el Registro de la propiedad de la Isla de Cuba, su embalaje y conducción á las capitales de las Audiencias del territorio de la misma, bajo el tipo y pliego de condiciones que rigieron en la última de las des subastas celebradas sin resultado por falta de lidiadores, al tenor de lo prescrito en el artículo sexto, párrafo octavo del Real Decreto sobre contratación de servicies públicos de veinte y siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos. —Dado en Palacio á siete de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real disposición en 27 del pasado mes, de su superior orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 de Noviembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Exmo. Sr.—Yista la instancia elevada por D. Mariano Muñoz y García, solicitando auxi-liatoria para ejercer la Abogacía en esa Isla, y lesultando del expediente instru do al efecto que tiene acreditado, según dispone la Real orden de 2 de Diciembre de 1847, que puede legalmente ejercer su profesión; S. M. el Rey (q. D. g.) se La servido conceder á D. Mariano Muñoz y García, la auxiliatoria que tiene solicitada.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden, en 27 del pasado Noviembre, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Vice-Real Patronato.
Habiendo acudido á este Gobierno General ios Síes. Palacios y Amieyro, vecinos y del comercio de Sagua ele Tánamo en la Provincia de Santiago de Cuba, solicitando la correspondiente autorización para prolongar el muelle y tinglado que poseen en aquel puerto al sitio deno-midado el Eateron y estando el expediento, corriendo los trámites que para tales casos exije la Legislaciou sobre la materia, se ha dispuesto se haga pública esta petición con el objeto do que el que se crea perjudicado con lo que solieran los indicados Sres. Palacios y Amieyro, acudan á este Ceutro á expouer el derecho de que se crea asistido en el término de un raes á contar desde la fecha del presento anuncio; en la inteligencia de que trascurrido no será admitida reclamación alguna.
Habana 2 de Diciembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Obras Públicas.—Montes.
No habiéndose presentado reclamación alguna eu contra del expediente promovido por D. Nicolás Otaño denunciando un terreno realengo situado en el Término Municipal de Mantua de esa Provincia, entre las haciendas Santa Isabel, Santa Rosa y el Embarcadero de la Cana, á pesar de la convocatoria hecha para que los que se creyesen con derechos á dichos terrenos lo dedujesen en tiempo oportuno, teniendo en cuenta la renuncia que el promovente ha hecho de sus derechos eu f,ivor del Estado. Visto lo informado por la Iuspeccion General de Montes de conformidad con lo propuesto por el Negociado del Ramo, Sección de Fomento y esta Secretaría, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido ábien declarar el mencionado terreno realengo en estado de deslinde cuya operación deberá practicar el Personal del Distrito conforme á lo que prescriben las Ordenanzas de Montes, el dia 15 de Abril del año próximo, si dicho dia no fuese festivo, en cuyo caso se procederá á 'a operación en el siguiente que no lo sea.
Lo que se hace público de órden de S. E. para general conocimiento y eu particular de los colindantes al terreno indicado.
Habana 17 Diciembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cufia.
ta, S. M. ha tenido á bien prestar su aprobación á la expresada medida.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 1. ° de 1879.
El Director General,
Lope Qisbert.
Real Audiencia de la Habana.
0<3ci étárm.
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Julio último, se dice al limo. Sr. Presidente lo qu • sigue:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha me dice el Sr. Ministro de Ultramar, lo-siguioute:—Timo. Sr.-— En armonía con las prescripciones vigentes en la Península sobre pago de libros oficiales para los Registros de la propiedad; S. M. el Bey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer lo siguiente:—Prime ro. Loa Registradores de la propiedad de las Islas de Cuba y Puerto-Rico, satisfarán desde el dia primero de Enero de mil ochocientos ochenta, en que empezará á regir la Ley hipotecaria, el importe de los libros oficiales denominados Diario y de Registro.—Segundo. Los Presidentes de las Audiencias formarán con la debida anticipación el presupuesto de gastos que haya de ocasionar el suministro de libros para cada semestre y fijarán la cantidad con que cada Registrador lia de contribuir tomando por b iBe el número de libros que se calcule necesario para su respéctivo Registro, con el aumento del diez por ciento por queiranto de giro.—Teleero. La cuota señalada deberá ser satisfecha por los Registradores propietarios ó interinos que estén desempeñando los Registros el primer dia de cada semestre, en el plazo y forma que el Presidente de la Audiencia señale. Si alguno dejare de hacerlo, el Presidente lo pondia en conocimiento del Juzgado i\spectivo para que proceda á su exacción por la vía do apremio, sin perjuicio de lo demás á que hubiere lugar.—Cuarto. Si hecha la liquidación de uu semestre resultare algún sobrante ó hubiere déticit, se tendrá eu cuenta para hacer el nuevo presupuesto.—Quinto. Cuando por cualquier causa vaque un Registro, el interino, al hacerse cargo de la oficina, deberá indemnizar á su antecesor ó sus herederos de la parte de cuota correspondiente al tiempo que media desde que cesó en el-Registro hasta la conclusión del semestre. Igual indemnización deberá hacer el propietario al interino cuando este huya satisfecho la cuota respectiva y cose durante el semestre. —Sexto. - Los .’residentes de las Audiencias darán cuenta á la Direcc on de Gracia y Justic a, Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar, dentro dol primer mes de cada semestre, del presupuesto formado con arreglo á lo prescrito en la disposición segunda, librando desde luego su importe, en‘letra de fácil cobro, á la órden de la expresada Dirección, de-dncidoya el quebranto que ocasione su giro.—Y sétimo. El pedido y servicio de libros se hará en la forma establecida ó que se establezca en el pliego de condiciones porque se rija el servicio, y el contrat sta cobrará directamente del Ministerio de Ultramar con sujeción á lo dispuesto en la condiei n décima del contrato aprobado para Puerto-Rico.»—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Dada cuenta áS. Sría. lima, con ia pieinser-ta Real órden, se ha servido disponer, por auto de 26 de Noviembre pasado, se guarde y cumpla, y se pub'ique en la Gaceta oficial de esta ciudad, para conocimiento do las personas á quienes comprende la misma y muy especialmente á los Jueces de primera instancia, á quienes en su oportunidad podrá corresponder el apre* miará los obligados al pago délos libros.—Y en ejecución de lo mandado libio la presente.
Habana Dic embre 1? de 1879.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Obispado de la Habana.
Anuncio.
del pliego de con liciones publicado y demás requisitos que se exigen.
Fecha y firma.
El pliego de condiciones se publicará en el
próximo número.
Habiendo d'apuesto el M. I. Sr. Vicario Capitular, Gobernador del Obispado, Sede Vacante, se saque á pública sub.sta la construcción de doscientas bóvedas correspondientes á las hileras cuarta y quinta en el cementerio de Cristóbal Colon, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad da trece mil tres peso3 veinte y nueve centavos en oro, con sujeción al pliego de condiciones aprobado al efecto que se inserta á continuación, ha tenido á bien señalar el dia 20 del próximo mes de Diciembre para que á la uua de la tarde tenga lugar el acto, con arreglo ála L>g. trueciou de 11 de Junio de 1869, en el Palacio Episcopal [Habana nútn. 58,] donde se hayan de manifiesto los documentos del proyecto.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, debiendo contraer la carta de pago que acredite haber depositado eu la Mayordomía-Te-sorería de los Cementerios la cantidad de “qui-uientos veinte pesos en metálico ó su equivalente en las especies que señala la Instrueciou citada, como garantía para tomar parte en la licitación.
Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo impoite exceda del presupuesto.
Si en el acto de subasta se presentasen do3 ó más proposiciones iguales, se abrirá una lici tacion verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Habana, Noviembre 29 de 1879.— Toribio Martin, Secretario.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... calle... número... enterado del anuncio inserto en la Gaceta Ofi cial del dia.. y de los requisitos y demás condiciones que se exigen para la subasta de la cons trueciou de doscientas bóvedas correspondientes á las hileras 4a y 5? en el cementerio de Cristóbal Colon, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á ejecutarlas bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad de... .(la cantidad se expresará en letra.)
Fecha y firma.
El pliego de condic'ones se publicará en el próximo número.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiendo concurrido lidiadores á la subasta de los materiales de albañilería, y di-puesto por ia Junta Económica del Apostadoro, se subaste nuevamente bajo las condiciones del pliego inserto en la Gaceta oficial de 28 de Octubre último y siguientes, ha acordado el Sr. Ordenador de Marina tenga lugar el expresado acto ante la mencionada Corporación el dia 19 de Diciembre próximo á la una do la tarde.
Y de órden de su Sría, se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta.
Habana Noviembre 27 de 1879.—Joaquín Marassi.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
S. n9 22. f9 656.
Da María de los Dolores Suarez, viuda de D. Francisco de Paula Rodríguez, Guarda-almacén del papel sellado que fué en esta Isla, o persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
llaoana 24 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
la cuenta de operaciones del Tesoro del mes de Febrero de 1867.
Habina 26 de Noviembre de 1879.—Iuuis Solano.
T. 275. f9 98.
Loa herederos de D. Domingo Oloriz, Interventor Militar que fué de esta Isla, se servirán presentarse en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducilo9 en el exámen de la cuenta de gastos públicos de guerra por el crédito extra-dinario para Santo Domingo del mes de Julio de 1868.
Habana 13 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
T. 274. f9 97.
D. Antonio Ardaya y los herederos de D. Domingo Oloriz, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de gastos públicos de guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo del mes de Marzo de 1869.
Habana Noviembre 14 de 1879.—Luis Solano.
T. n? 177. f?612.
D. J osé Ramón González, Administrador que fué de la Depositaría de Villa Clara, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos eu el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro del mes de Junio de 1866.
Habana 25 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
Los Cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría en dia hábil y término de 30 dia3 á recojer distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino
D. Pedro López Trigo, Administrador de Rentas de Puerto Príncipe, cesante.
D. Maximino Font, idem de la Aduana de Matanzas, idem.
D. Jorge Couder, idem de Rentas de Trinidad, idem.
D. Manuel Ampuero, idem idem idem.
D. Antonio de Alda, idem de la idem do Matanzas, idem.
D. Jacinto Casariego, idem de la idem de Trinidad, idem.
D. Antonio María de Escobedo, idem de la idem de esta Capital, idem.
D. José Camilo de Echeverría, idem de la idem de Santiago de Cuba, idem.
D. Pío Estévanez, idem idem de la idem de Puerto-Principe, idem.
D. Diego García Moreno, idem idem de la Administración Central de Aduanas, idem.
D. Mariano Osunse y Castellano, idem de de la Sección de idem idem.
D. Francisco Illas, idem de la Aduaua de Cárdenas, idem.
D. Pedro de la Torre, idem de la idem id. Sagua, idem.
D. José Antonio López, idem de la idem de Manzanillo, idem.
D. Rufino Medrana, idem de la idem de Cienfuegos, idem.
D. Genaro MendezNuñez, idem de la idem de Santiago de Cuba, idem.
D. Cándido Pellico, idem de la idem de Cárdenas, idem.
D. Ramón Valenzuela, idem de la Administración de Rentas de Pinar del Rio, idem.
D. Pedro de la Torre, idem de la idem de Puerto-Príncipe, idem.
D. Miguel Roberts, idem de la idem de Trinidad, idem.
D. Domingo López, idem de la Sección Central de Aduanas, idem.
D. Juan P. P. Delema, idem de la idem de Rentas y Estadísticas, idem.
D. Manuel López Sagredo, Contador Central de Hacienda, idem.
D. José Pablo Garzón, Intendente Militar, idem.
D. Antonio Fernandez Duro, Administrador de Correos, idem.
D. Fernando Fernandez Rodas, Contador de Hacienda, idem.
D. Nicolás Roselló, idem idem de la Isla fisto. Domingo.
D. José María Manzano, Sub-intendente Militar, cesante.
D. Manuel López Sagredo, idem idem.
D. Miguel Diaz y Vida, Administrador de Correos, idem.
D. Plácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda, idem.
D. Miguel Manfredi, Interventor Militar, idem.
Habana Octubre 16 de 1879.—Luis Solano.
Sub-Contaduría.
Habiendo regresado de la Península, en donde se hallaba en uso de Real licencia, el Contador general de Hacienda, Sr. D. José del Campo; en esta fecha se ha vuelto á encargar de dicha plaza, quo por sustitución reglamentaria y aquel motivo me hallabajdesempeñando.
. Lo que se avisa al público para su inteligencia.
Habana 19 de Diciembre de 1879.—Luis Solan o.
----- 1	■—	i-jsm
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Frov ncia de la Habana.
CONSUMO DE GANADO
Debiendo procederse á la subasta del consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se exprq-
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 4 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente: «Excmo. Sr —El Consejo de Estado en pleno, á quien pasé el expedienta instruido eu este Ministerio, sobre conceder al Muy Reverendo Arzobispo de Santiago de Cuba el voto decisivo ue previene el artículo catorce del Concordato e mil ochocientos cincuenta y uno en los casos de empate que ocurran eu las votaciones del Cabildo presidido por el mismo Prelado, sin perjuicio de la voz y voto que por derecho le corresponda, ha emitido el informe siguiente:—Excelentísimo Sr.—Con Real órden comunicada por el Ministerio del digno cargo de Y. E. en once de Setiembre próximo pasado se remitió á informe de este Consejo en pleno, el expediente relativo á la solicitud hecha por el Muy Reverendo Arzobispo de Santiago do Cuba, para que se le conceda el voto decisivo que previene el artículo catorce del Concordato de 1851, en los casos de empate que ocurran en las votaciones del cabildo presidido por el mismo Prelado, sin perjuicio de la voz y voto que por derecho le corresponde en tales casos.—Habiéndose resuelto por Real orden de 18 de Diciembre último, de conformidad con el parecer de este Consejo en pleno, que no se hiciese extensivo á las provincias de Ultramar el referido artículo sin embargo de haber solicitado su aplicaciou el indicado Prelado, eu nueva instancia de diez y siete de Julio último, expone: que acatando lo resuelto en diez y ocho de Diciembre, convendría, por lo ménos, que se hiciese la declaración mencionada, de pertene-cerle el voto decisivo, para evitar las dificultades que en caso de empate, por ejemp'o, surgirían; solicitud sobre la cual informan favorablemente el Negociado y la Dirección respectivos de ese Ministerio —R ducida la solicitud del Muy Reverendo Arzobispo de Santiago de Cuba á los seucillo3 térmiuos, de que se le conceda, en los cabildos que presida, el voto de calidad, sin perjuicio del personal que le corresponda, el Consejo no vé inconveniente eu que se declare asi, pues aparte de que en las demás provinc;as de Ultramar se observa constantemente esa misma práctica, es evidente, que eu los casos de empate eu las diversas votaciones en que puede intervenir el Prelado á nadie con más autoridad po-
ESTADO MAYOR.
El tnártes próximo nueve del actual y á las 12 de la mañana, se reunirá en la academia de cadetes de Infantería y Cab dlería la junta examinadora de Oficiales de Guerrillas volantes y locales, Milicias y voluntarios que deseau clasificación para ingresar en el Ejército, y se avisa de órden de S. E. por medio de los periódicos de esta Capital y Gaceta para noticia de los interesados.
Habana 2 de Diciembre de 1879.—El Coronel 2? Jefe de E. M., Luis Marenco.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, con fecha 25 de Octubre próximo pasado, participa al Excmo. Sr. Capitán General, lo siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que á los Brigadieres que manden plaza ó castillo, se les asigne un Ayudante de Campo, entendiéndose adicionado en este concepto el Real decreto de 19 de Abril de 1875.—De Real órden lo digo á Y. E. para su cumplimiento.»
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta oticial para general conocimiento.
Habana 19 de Diciembre de 1879.—El Coronel 29 Jefe de E. M., Luis Marenco.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 cíe Octubre último, la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 2665.— Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) de la carta de V. E. número 626 de 13 de Se ti embre último, en la que participa haber otorgado un año de próroga á contar desde 1. ° del actual, para la redención de los censos del Estado con los beueficios concedidos por Reglamento de 12 de Agosto de.1874; y resultando que dicha resolución está fundada en el período crítico por que han atravesado los pueblos de esa Isla, y en la conveniencia ya reconocida y sancionada por actos solemnes del Gobierno Supremo, de coadyuvar en cuanto sea posible al fomento del.país, auxiliándole para vencerla crisis que esperimen-
Dispuesta por el M. I. Sr. Vicario Capitular, Gobernador del Obispado, ¡Sede Vacante, la adquisición por contrata de doscientas losas tumularias con destino á igual número de bóvedas en el’cementerio de Cristóbal Colon, bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de diez y seis mil cuarenta y ocho pesos en oro, y pliego de condiciones que á continuación se inserta, ha dispuesto tenga lugar el acto de la subasta e) d a 20 del próximo mes de Diciembre, á las doce de la mañana en efie Palacio Episcopal (Habana núm. 58) en la forma prevenida en la Instrucción de 11 de Junio de 1869.
Deberán presentarse las proposiciones en pliego cerrado y con sujeción al modelo adjunto, y deberán contener la carta de pago que acredite el depósito en Mayordomía-Tesorerí* de los Cementerios de la cantidad de seiscientos cuarenta y un pesos en metálico ó en las especies que señala la Instrucción como garantía para entrar á licitar; en el concepto de que será nula toda proposición á que falte cualquiera de es‘os requisitos y también las que excedan del importe del presupuesto de contrata.
En caso de proposiciones iguales tendrá lu-gai una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Los gastos de anuncios y escritura del remate deberán ser abonados por la persona á quien se adjudique el suministro.
Habana, Noviembre 29 de 1879 —Toribio Martin, Secretario.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...N...vecino de......calle.....núm...
enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial
correspondiente al dia...para la suba-ta del su-
minis'ro de doscientas losas tumularias con destino á bóvedas en el cementerio de Cristóbal Co
Ion, ofrece entregarlas por la cantidad de..[la
cantidad en letra,] obligándose al cumplimiento
JA D. n9 122. f. 201.
D. Domingo García Villasante, Celador de Aduaneros que fué de esta Isla, ó persona que le rep esente, se servirá presentarse eu esta Cunta duría general, en dia y hora hábiles, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Noviembre de 1879.—Luis Solano	'
L» R. tfi 39. f. 513.
Da Yieenta María Rodríguez Pardo y Batista, huérfana de D. Antonio Rodríguez Pardo, Catedrático que íué de la Escuela de Náutica de esta ciudad, ó persona que la represente se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Noviembre de 1879.—Luis Solano.
\A G. n9 28. f. 262.
i, ¿o,a Gaspar, viuda de D. Manuel Media-villa, Tesorero que fué de la Administración geni ral de Rentas Terrestres de esta Capital, ó persona que la rep esente se seivirá presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 24 de Noviembre de 1879.— Luis Solano.
Negociado de Reparos.
T. 409. f9 166.
Los herederos de D. Juan Pequeño, Adrai-nis'rador de Rentas que fué de Puerto-Príncipe, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de leparos deducidos en el exámen de