NUM. 194
PERIODICO OFICIA 1, DEL GOBIERNO.
Sábado 16 de Agosto de 1879.—Santos Roque y Jacinto confesores.—Circular en el Santo Cristo-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Secretaria.
REGLAMENTO GENERAL
PARA Là EJECUCION DE EA LEY HIPOTECARIA DE LA ISLA DB CUBA.
(CONTINUA.)
Segundo. Cuando el demandante abandonase el pleito ó se separase de él presentando al Registrador la providencia en forma que acredite alguno de estos dos extremos.
Tercero. Cuando en el juicio ejecutivo, cansa criminal ó procedimiento de apremio se mandara alzar el embargo ó se enajenare ó adjudicare en pago la finca anotada.
Cuarto. Cuando se mandare alzar el secuestro ó la prohibición de enajenar.
Quinto. Cuando ejecutoriamente fuese desestimada la demanda propuesta con el fin de obtener alguna de las providencias indicadas en el número cuarto, artículo 2.° de la ley.
Sexto. Cuando *se desestimare ó dejare sin efecto la declaración de concurso ó de quiebra.
Sétimo. Cuando el legatario cobrare su legado.
Octavo. Cuando fuere pagado el acreedor refaccionario.
Noveno. Cuando la anotación se convierta en inscripción definitiva á favor de la misma persona en cuyo provecho se hubiere aquella constituido ó su causa-habiente.
Décimo. Cuando las liquidaciones no fuesen practicadas en el contrato de refacción á fincas rústicas en el tiempo y forma que marcan los artículos 162, 163, 164 y 165, 6 cuando por medio de escritura se haga constar que quedó sin efecto el contrato de refacción.
Undécimo. Cuando caducare la anotación por el trascurso de los plazos señalados en los artículos 74, 100, 106 y 110 déla ley.
Duodécimo. Cuando renunciare á su derecho la persona á cuyo favor estuviere la anotación constituida, si tuviere para ello aptitud legal.
Art. 188. La renuncia de que trata el último párrafo del artículo anterior se hará en escritura pública, si se hubiese- constituido en igual forma la obligación inscrita ó anotada que se pretenda cancelar. Si la inscripción ó anotación se hubiese constituido por providencia judicial, deberá hacerse la renuncia por solicitud escrita, dirigida y'ratificada ante el mismo Juez ó Tribunal que haya dictado la providencia.
Si se tratare de cancelar una anotación preventiva, constituida por solicitud dirigida al Registrador por los interesados, ó sus representantes legítimos, bastará que estos le presenten otra consignando en ella la renuncia, y pidiendo la canee 1 ación. En tal caso dispondrá el Registrador que el renunciante se ratifique en su presencia, y se asegurará de la identidad de su persona y de su capacidad para ejercer el derecho de que se trate.
Art. 189. La anotación preventiva podrá convertirse en inscripción cuando la persona á cuyo favor estuviere constituida adquiera definitivamente el derecho anotado.
Esta conversión se verificará haciendo una inscripción de referencia á la anotación misma, en la cual se exprese:
Primero. La fecha, folio y letra de la anotación.
Segundo. Su causa y objeto.
Tercero. El modo de adquirir el derecho anotado, la persona á cuyo favor se hizo la anotación.
Cuarto. Las circunstancias requeridas por la inscripción en los números tercero, sexto, sétimo y octavo del artículo 17 de la ley.
Art. 190. Cuando adquiera un tercero el derecho anotado en términos que este quede legal-mento extinguido, deberá extenderse la inscripción á favor del adquirente, si procede, en la misma forma que las demás; pero haciendo en ella expresión de la causa y de quedar cancelada la anotación.
Hecha la cancelación, se hará constar por nota al margen de la anotación cancelada.
Art. 191. Cuando la anotación se cancele para que el derecho anotado vuelva libre al dominio de la persona que anteriormente ló tuviere inscrito á su favor, se hará mención en la cancelación de esta circunstancia.
Art. 192. Se considerará cxigible el legado para los efectos del número sexto del artículo 50 de la ley, cuando pueda legalmentc demandarse en juicio su inmediato pago ó entrega, bien por haberse cumplido el plazo ó las condiciones á que estaba su jeto, ó bien por no existir ningún inconveniente legal que impida ó demore dicho pago ó entrega.
Los legados que consistan en pensiones ó ren tas periódicas so considerarán exigibles desde que pueda reclamarse en juicio la primera pensión ó renta.
Art. 193. Lá hipoteca de que tratan los artículos 102, 103 y 104 de la ley, deberá constituirse en la misma partición correspondiente á aquel á quien se adjudique el inmueble gravado con la pensión, y á falta de ella, en la escritura pública otorgada por el pensionista y el legatario ó heredero gravado, ó por sentencia, si estos no'se avinieren en la manera de constituir dicha obligación.
Cuando se haya formado juicio de testamentaria, se sustanciará y decidirá esta cuestión como incidente del mismo. Cuando no se haya, formado dicho juicio, se decidirá en el ordinario.
Árt. 194. Para prorogar el plazo de la anotación en el caso del artículo 110 de la ley, presentará el interesado una solicitud al Juez ó Tribunal, manifestando la causa de no haber podido Subsanar el defecto que haya dado motivo á la
suspensión de la inscripción y acompañando las pruebas documentadas que justifiquen su derecho. El Juez ó el Tribunal dará traslado del escrito á la otra parte interesada, y si esta no se conformare, oirá á ambas en juicio verbal, con arreglo á lo prevenido en el artículo 65 de la ley.
Si el Juez ó el Tribunal creyere subsanable el defecto y probada la causa que se haya alegado por el demandante, decretará la próroga, denegándola en caso contrarío.	*
Art. 195. Los Registradores que hubiesen practicado alguna anotación preventiva por imposibilidad de extender una inscripción definitiva podrán solicitar la próroga del plazo señalado en el artículo 110 de la ley en los términos indicados en el artículo anterior.
Art. 196. Lo dispuesto en el artículo 74 respecto á la calificación que hagan los Registradores de la legalidad de las escrituras en cuya virtud se pidan las inscripciones, será aplicable á la calificación hecha por los mismos de las escrituras en cuya virtud dehan hacerse las cancelaciones conforme á lo establecido en el artículo 114 de la ley.
Art. 197. Cuando el Registrador snspendie-re la cancelación de una inscripción ó de una anotación, bien por calificar de insuficiente el documento presentado para ello, ó bien por dudar de la competencia del Juez ó Tribunal que la haya ordenado conforme á lo prevenido en los artículos 114 y 115 de la ley, lo liará constar así por medio de una anotación preventiva si se solicita, en la cual se exprese la inscripción ó anotación cuya cancelación se pida, el documento presentado con este fin, su fecha, la de su presentación y el motivo de la suspensión.
Art. 198 La anotación expresada en el artículo anterior se cancelará de oficio por el Registrador:
l.° En el caso del artículo 114 de la ley, á los sesenta dias de su fecha, si ántes no se subsanase el defecto del documento que la haya originado.
Segundo. En el caso del artículo 115 de la misma ley, cuando se declare por sentencia firme la incompetencia del Juez ó Tribunal que hubiere ordenado la cancelación, si en los treinta dias siguientes á la fecha de dicha sentencia no se presentare en el Registro, providencia del Juez ó Tribunal competente ordenando la misma cancelación.
Art. 199. Siempre que llegue á verificarse la cancelación suspendida, ántes do ser cancelada la anotación de suspensión, surtirá la cancelación sus efectos desde la fecha de dicha suspensión.
La cancelación en este caso hará precisamente referencia de la anotación mencionada.
Art. 200. Cuando el Registrador suspenda la cancelación por dudar de la competencia del Juez ó Tribunal que la haya proveído, lo comunicará por escrito á la parto interesada, para que pueda, si quiere, comparecer ante el Presidente de la Audiencia en el término do diez dias, presentándole el documento en cuya virtud haya pedido dicha carcelacion.
Art. 201. Si el Presidente creyese necesaria alguna otra noticia del Registro para dictar su resolución, la pedirá al Registrado]-, y sin más trámites decidirá lo que proceda.
La resolución qne dictare será comunicada al Registrador por medio de la oportuna orden, y notificada al interesado en la forma ordinaria.
Art. 202. Cuando los interesados ó los Jueces recurrieren á la Audiencia contra la decisión del Presidente, conocerá del asunto la Sala de Gobierno, oyendo al recurrente por escrito una sola vez, prévio informe del Registrador, y pidiendo para proveer los documentos que juzgue necesarios.
Art. 203. Siempre que el Registrador suspenda la inscripción ó anotación de algún titulo ó la cancelación de ella, lo devolverá á la parte que lo hubiese presentado, pero poniendo cu él una nota que diga: «Suspendida la inscripción do este documento (expresando brevemente el motivo de la suspensión), según resulta de la anotación preventiva de tal feclia que obra en el tomo. ... de este Registro, folio. ...» {Fecha y firma del licgistra-dor).
Art. 204. La cancelación se inscribirá en el libro y lugar correspondiente, según su fecha y expresará:
Primero. El número de la inscripción que se cancele.
Segundo. El documento en cuya virtud se haga la cancelación, expresando, si es escritura los nombres de los otorgantes, el del Notario ante quien se haya otorgado y su fecha; si es solicitud escrita, los nombres de los firmantes, la fecha, la circunstancia de haberse ratificado aquellos en presencia del Registrador, la fé de conocimiento de las personas; y de no resultar del Registro que alguna de ellas hubiese perdido el derecho que le hubiese dado la inscripción cancelada, si fuese providencia judicial, el nombre del Juez ó Tribunal que la haya dictado, su fecha y el nombre del Secretario que la hubiese autorizado.
Tercero. El dia y hora de la presentación en el Registro de la escritura, solicitud, mandamiento lí orden judicial en cuya virtud se haga la cancelación, con referencia al correspondiente asiento de presentación.
Continuará.
Telégrafos.—Negociado 29—Número 58.
El Exorno. S-. Gobernador General ha dispuesto se saque á pública subasta la adquisición de material de líueu y estaciones con destino á la conservación y construcción de la red tele gráfica de esta Isla, que se detalla en la siguiente relación y que ha de abonarse su importe con cargo al capítulo 15, artículo 29, Sección 6') del presupuesto ordinario que ha de regir en el próximo ejercicio del879 á 80 y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para su remate el dia 20 del actual, á las doce de su mañana en la Secretar a del Gobierno General.
Las proposiciones se. presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se publica, en la inteligencia que no se admitirá proposición alguna que exceda del tipo presupuestado.
Para tomar parte eu la subasta se deposita rán prèviamente 599 pesos o:o ó s a el c neo l or ciento á que asciende este servicio, comprobándolo con la carta de pago que se acompaña en la proposición.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá entre sus au'ores licitación verbal por espacio de cinco minutos.
Lo que se j ublica en la Gaee'a para general conocimiento.
Habana 12 de Agosto de i A 79.
Joaquín LaibcneV.
Póego de condiciones á que lia de sujetarse la adquisición del material que figura eu la adjunta red a o on con des iti o á la reparación y conservación de las líneas telegráficas.
1.08	El contratista se ajustará á las prescripciones generales Consignadas en el pliego aprobado por Real orden do 29 de Setiembre de 1876 para los remates de Obras públicas, y las especules comprendidas eu este pliego partí cular.
2 Se obligará á entregar en el almacén del Cuerpo do Telégrafos de esta capital en el término de setenta dias contadi s desde el de la fecha de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el material que figura en la adjunta relación.
3.	c3 El material ha de ajustarse en un to do á loa modelos que estarán de manifiesto en la Inspección General de Telégrafos y demás condiciones que se expreeau en la relación citada.
4.	* Como garantía del contrato prestará una fianza en efectivo del diez por ciento oro, importe del presupuesto que comprobará con la respectiva carta de pago.
5.08	Si en el plaz» fijado no cumple su compromiso, se contó 'erará rescindido el contrato, incautándose ol Estado de la fianza como indemnización del perjuicio que recibe la Administración.
6. ^ Entregado que haya sido el material en el almacén de) Cuerpo, reconocido y declarado admisible, se expedirá por la Inspección Gelerai la correspondiente certificación para el abono de su importe por las Oficinas de Hacienda.
7.55 Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo a ¡junto
8.03	La Jun* 1 2 a declarará en el acto cual de las proposiciones que se presenten es la más ventajosa considerando como tal la que ofrezca el material á mas bajo precio: si se presentaran dos ó más proposiciones ¡7 naie , se abrirá licitación verbal por término de diez minutos.
9.03	No será admitida proposición que altere ó mod fique las condiciones, clase ó modelos del material ó que señale mas altos precios que los de presupuesto.
10. Todos los gastos que se originen en la subasta incluso los anuncios en la Gaceta oficial, escritura del contrato y demás, basta que se < é posesión d 1 servicio al confritista, serán de cuenta de este, obligándose á presentar un testimonio por duplicado de la escritura p ra que obre en el expediente respectivo.
Habana 12 de Agosto de 1879.—El Iuspec-tor General, Enrique de Arante ve.
CUERPO DE TELÉGRAFOS—Gobernación.
Sección 64— Capítulo 15.—Artículo 29
Unida- des-	EXPRESION.	Pesos.
7000	Siete mil aisladores de porcelana con perno de hierro galvanizado rosca para madera modelo español igual	
	al que que está de manifiesto á $'>’00.	4200
500	Quinientos aisladores de retension y y tensión de porcelana con armadura de hierro galvanizado sistema espa-	
	ñol igual aí modelo á $2’50	 ...	1250
300	Trescientos quintales alambre de línea de.hierro galvanizado de 4J milíme-	
	tros de diámetro á $13...			3000
10	Diez quintales alambre de hierro galvanizado de dos milímetros para	
	atar	 			130
50	Cincuentajuegosde útiles y herramien-	
tas para los trabajos de construcción y conservación de lincas, compuesto cada juego de los efectos siguientes é iguales á modelos que están de manifiesto.
1 Cartera de cuero porta útiles...................
1 Id. porta pliegos con las iniciales S. T........
1 y achete con vaina y cinturón....... :..........
1 Hacha de tumba con cabo de madera...........
1	Juego de tróculas............................
2	Perrillos para las idem....-....................
1 Tenaza de empalme.....—• ................... •••
1 Hilera ó gatillo de empalme.......... ..........
1 Horquilla con gancho para el colgado
de alambres ............................... •••
1 Martillo de oreja... ........... ............
1 Lima triangular...................... ..........
1 Barra de hierro de un metro 65 centímetros de largo con punta y boca
acerada................ ........... ..........
1 Pisón de hierro con mango de madera
en forma de cuña..... ........................
1 Cazo de hierro con mango de madera..............
1 Llave inglesa...................................
1 Ib-calera pino tea de 5$ metros largo,
cada juego á $ 50................ 2500 ...
Total............ 11980 ...
Importa este presupuesto los figurados once mil novecientos ochenta pesos oro.
Habana 12 de Agosto de 1879.—El Inspector genera], Enrique de Arantave.
Modelo de proposición.
D. N........N........vecino de.:.......enterado del
anuncio publicado en la «Gaceta Oficial» núm........del
dia....y las condiciones para subastar el material de
linear que se relaciona con destino á reparación y conservación de las de la red telegráfica de esta Isla, se
compromete á facilitarlo por la suma de..........pesos
y bajo las condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
Dirección Gsn-ra1 de XSarienfa,
Sub-Direcc'on.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Julio del año último y bajo el número 1945, la Real orden siguiente:
«Exornó. Sr.—El Presidente del Tribunal de Cuentas del Reino, ha dirijido á este Ministerio la comunicación siguiente.—Excmo. Sr.—Este Tribunal ha observado que por parte de la Administración de Marina eu la Isla de Cuba, lo mismo que por la Administración Militar, no está en práctica la legislación dictada para la contratación de servicios públicos por Real orden de 29 de Setiembre de 1856, expedida por el Ministerio encargado entonces de los asuntos de Ultramar que hizo extensivo a todas las Islas el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 dictado para la Península; y aunque la liquidación y pago de los servicios del material por todos conceptos, incluso el alquiler y reparación de edificios para uso de los expresados ramos, justifique la legitimidad de la inversión do las cantidades que el Estado abona por ellos, no parece al Tribunal que sea conveniente subsista una excepción sin qne se baile explícita y terminantemente declarado por el Gobierno de S. M-. fundada en las razones que en su alta sabiduría respecto del régimen de aquella administración, estime justo apreciar.—En esta virtud, la Sala 3.50 de este Tri bñnal al dictar su fallo sobre la cuenta de gastos públicos de Marina de la referida Isla de Cuba, de Julio de 1867 ampliación de 1866 á 67, ha acordado se consulte a Y. E. la necesidad de que se sirva disponer lo conveniente, si en ello estuviese conforme, para que por todos los ramos de la Administración pública de las provincias de Ultra mar, se observen las disposiciones que establece la legislación vigente sobre contratación de servicios públicos, basada en el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 que se observa en la Administración de otros ramos de las mismas provincias y con las modificaciones qne exija la especialidad de cada uno de los ya mencionados de Guerra y Marina.—De Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y á fin de qne se sirva adoptar las medidas oportunas para que las respectivas dependencias procedan en el reconocimiento y liquidación de los servicios públicos en la forma que indica el expresado Tribunal.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 28 de Agosto de 1878, se publica en la Gaceta á los efectos oportunos, así como las Reales disposiciones que se citan.
Habana 4 de Agosto de 1879.—P. O., Francisco X. de Oteyza.
Copias que se citan.
Real orden de 29 de Setiembre de 1856, haciendo extensivo á Ultramar el Real Decreto que dispone que los contratos por cuenta del Estado de Obras y servicios públicos, se celebren por medio de remate público.
Excelentísimo Sr:—Bien persuadida la Reina (q. D. g.) de la conveniencia de hacer extensivo á las provincias de Ultramar el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, disponiendo que los contra tos por cuenta del Estado, para toda clase de servicios y Obras públicas se celebren por remate solemne y público, previa la correspondiente subasta, ha tenido á bien mandar se remita á Y. E. una copia del mencionado Real Decreto, para que en eu vista, introduciendo en él las modificaciones accidentales que exija su aplicación á esas Islas y mandando formar una Instrucción aclaratoria que esplique lo a pormenores do ejecución para los diversos casos á que lia de aplicarse, proceda desde luego á plantear el sistema de subastas con arreglo" á las bases indicadas, sin perjuicio de dar cuenta á este Ministerio de los términos en que lo Verifique para qna recaiga la aprobación de S. M.— De Real orden etc.—Madrid 29 do Setiembre de 1356.—A los Superintendentes de.........
Real Decreto que se cita.
Tomando en consideración lo qne, de acuerdo con el Consejo de Ministros, me ha propuesto el de Hacienda, vengo en decretar lo siguiente: Artículo 1. ° Los contratos por cuenta del Estado, para toda clase de servicios y Obras pú blieas, se celebrarán por remate solemne y público, previa la correspondiente subasta.
Se exceptúan de esta regla los contratos que se expresan en el art. 6. °
También se exceptúan los contratos para operaciones del Tesoro, relativos á su deuda flotante y las negociaciones, descuentos y traslación material de caudales, que quedará sujeto á lo dispuesto en la ley especial, fecha 5 de Agosto de 1851 y á lo que prescriba el reglamento que para su ejecución lia de formarse.
Art. 2. ° Toda subasta y remate para servicios y obras públicas se anunciará con treinta dias, por lo ménos de anticipación, por carteles y por medio de la Gaceta del Gobierno y de los Boletines oficiales de las provincias respectivas.
Sólo en casos urgentes podrá la' Administración acortar el término expresado; pero sin que baje de diez dias.
Al anuncio deberán acompañarlos pliegos de condiciones, y cuando esto no sea posible, se designará el sitio en que estarán de manifiesto, como también las relaciones, memorias, planos, modelos, muestras y demás objetos, cuyo conocimiento sea i necesario para la debida inteligencia de las condiciones; expresará además el anuncio la forma en que tendrá lugar la subasta, con el modelo de proposiciones que se han de presentar por escrito y pliegos cerrados, las condiciones ó garantías que se exijan de los Imitadores, el lngar, dia y hora, y la Autoridad ante la cual ha de verificarse el acto.
También deberá prevenirse en el mismo anuncio, para el caso en que dos ó más proposiciones iguales dejen suspendida la adjudicación, si se ha de verificar esta en el mismo acto ó en otros sucesivos, y en qué forma; pero no podrán ser admitidos en la nueva licitación sino los autores de las propuestas que hubieren causado el empate.
Al t. 3. ° El Gobierno designará siempre el tipo ó precio del servicio que contrate, insertándolo en el pliego de condiciones, para que tenga toda publicidad.
En los casos, sin embargo, en qne las leyes tengan establecido reservar el precio, ó cuando las circunstancias especiales del servicio lo exijan, á juicio del Gobierno, se consignará dicho precio en un pliego cerrado y sellado por el Ministro á quien corresponda, el cual se entregará en esta forma al que presida la subasta, para su apertura, después de leidos los pliegos de las proposiciones, á fin de que pueda tener lugar la adjudicación del servicio, si estuvieren arregladas á lo que aquel se prescriba.
Art. 4. ° La adjudicación del remate recaerá siempre sobre la proposición más ventajosa, pero .deberá estar exactamente arreglada á la forma que prèviamente se hubiere establecido para la subasta.
El Gobierno, y sus delegados en sn caso, aprobarán todos los remates siempre que deban serlo, por haberse cumplido todas las condiciones; más estos no podrán ser anulados ^ino por el Gobierno, oida la Sección correspondiente del Consejo Real.
Art. 5. ° Cuando el remate no cumpliese las condiciones que deba llenar para el otorgamiento de la escritura ó impidiere que esta tenga efecto en el término qne se señale, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del mismo rematante.
Los efectos de esta declaración serán:
1.	° Que se celebre nuevo remate bajo iguales condiciones, pagando el primer rematante la diferencia del primero al segundo.
2.	° Que satisfaga también aquel los perjuicios que hubiere recibido el Estado por la demora del servicio.
Para cubrir estas responsabilidades se le retendrá siempre la garantía de la subasta, y aun se podrá secuestrarle bienes, hasta cubrir las respon-bilidades probables, si aquella no alcanzase.
No presentándose proposición admisible para el nuevo remate, se liara el servicio por cuenta de la Administración, á perjuicio del primer rematante.
Art. 6. ° Quedan exceptuados de las solemnidades de las subastas y remates públicos.
1.	° Los contratos que no excedan de 30000 reales en su total importe, ó de 6000 las entregas que deban hacerse anualmente, si el concierto se verifica por uno de los Ministros de la Corona.
2.	° Los contratos que no excedan de 15000 reales en sn total importe ó de 3000 las entregas que deban hacerse anualmente, si el concierto se verifica por las Direcciones generales.
3.	° Los contratos que no excedan de 5000 reales en su total importe, ó sea 1000 las entregas anuales, si el contrato se celebra por delegación en las provincias y so autorizase para ello por el Gobierno ó su delegado.
4.	° Los contratos sobre objetos cuyo productor disfrute de privilegio de invención ó introducción.
5.	° Aquellos que sean sobre artículos en que no haya más que un solo productor.
6.	° Los que versen sobre objetos de que no haya más qne un solo poseedor.
7.	° Los contratos de reconocida urgencia, que por circunstancias imprevistas demandaren un pronto servicio que no dé lugar á los trámites prefijados.
8.	° Los qne se verifiquen después de dos subastas consecutivas, sin haber iicitadores, con tal que no exceda del tipo fijado eu las condiciones.
9.	° Los contratos en que la seguridad del Estado exija garantías especiales, ó gran reserva por parte de la Administración.
10.	Los contratos de explotación, fabricación, ó abastecimiento, que se hagan por vía de ensayo.
Para celebrar cualquier contrato de los mencionados en este artículo, deberá preceder un Real Decreto de autorización, expedido con acuerdo del Consejo de Ministros; y en cnanto á los comprendidos en los mímeros 4. ° , 5. ° , 6. ° y 7. ® , el dicta men del Consejo Real, en pleno, ó de las respectivas secciones del misino, según lo exijierC la importancia del asunto.
Art. 7. ° Para los contratos designados en el art. anterior, se formará prèviamente el pliego de condiciones, incluyéndose entre ellas la garantía acomodada al caso que haya de prestar el contratista. Su validez dependerá siempre de la aprobación superior, en el orden ascendente de las Autoridades ó funcionarios qne celebren dichos actos; y cuando el contrato lo hubiere hecho el Ministro correspondiente, se acordará dicha aprobación en Consejo de Ministros.
Art. 8. ° Las disposiciones ’contenidas en el art. precedente no serán extensivas á los casos en que una necesida 1 de fuerza mayor obligue á la Administración á contraer los compromisos mencionados, ni á los que estén previstos en los reglamentos generales de los respectivos servicios.
Art. 9. ° En los pliegos de condiciones mencionados, en los artículos 2. ° y 7. ° , deberán preveerse los casos de falta de cumplimiento por parte de los contratistas, determinando la acción qne haya de ejercer la Administración sobre las garantías y demás medios, por los que hubiese de compeler á aquellos á que cumplan sus obligaciones, y á que resarzan los perjuicios irrogados por dicha causa. Cnande ocurriesen tales casos, las disposiciones gubernativas de la Administración serán ejecutivas, quedando á salvo el derecho de los contratistas para dirijir sus reclamaciones y demandas por la vía contencioso-administrativa.
Art. 10. Las multas y demás indemnizaciones á qne dieren lugar los contratistas serán efectivas gubernativamente:
1.	° Sobre las sumas en metálico ó en efectos de la deuda del Estado que estuviesen consignados en garantía de sus obligaciones.
2.	° Sobre cualquiera otra clase de efectos ó bienes dados un afianzamiento ó especialmente hipotecados por los mismos contratistas ó sus fiadores.
3.	° Sobre los demás bienes qne á unos y á otros pertenecieren.
Art. 11. En la ejecución y venta de los bienes en que haya de hacerse efectiva la resposabili-