cial libro el presente.—Pinar «e! Rio Setiembre H de 1.179 - Oodoy Garcia.—Por su mandado, Mateo B. Quin ■ tero!	K 1	2"
aUMATBS.
D Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primeia instancia del Distrito de Beleu de esta capital y decano de la misma.	,
Por el presente edicto hago saber que a consecuencia dol incidente al concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Morá, formado para tratar de la administración y conservación de sus bienes, se lia señalado el diez del entrunte Octubre, 4 la una de la tarde y en las puertas del Juzgado, sito calle de Santa Ciara número veinte y uno, para que tenga efecto y en remate el arrendamiento del ingenio San Joaquín, bajo las bases v condiciones siguentes.—Primera, el término del arrendamiento no podrá exceder de cinco años, peio el contrato cesará tan luego como la tinca sea vendida y el arrenda-taiio no tendrá acción ni derecho para pedir íademnl zaolon alguna.—Segunda, si durante el arrendamiento e<'hrevinlere algún hecho ageno á voluntad de los Síndicos que disminuya la finca arrendada, como muerte de la9 dolaciones, destrucción de las fábricas ú otro a"á-logo, podrá rescindirse el contrato por el arrendatario abonando lo que en proporción adeude hasta el diu de la resciciou, pero no podrá pedir indemnización alguna;
bien entendido que esos quebrantos no han de ser parciales sino de gran importancia y no se comprende en ellos la quema de los cañavérale .—Tercera, todas lus bienhechurías que practicare el arrendatario quedarán á beneficio del concurso, si el arriendo llegase á durar los cinco años; pero si antes se vendiere la ñnca el arrenda taño tendrá derecho á cobrar la parte proporcional que corresponda á las bienhechurías del contado y plazo que ge ofrezca, y respecto de la caña que haya sembrado le será satisfecho su valor prévio justiprecio ó podrá beneficiarla fuera de la finca.-Cn rta, el precio del urrenda
miento habrá de entregarse el treinta do Jumo de cada
año y en esta ciudad precisamente.—Quinta, el arrendatario presentará fiador principal pagador á sat'sfaccion de los Síndicos no solamente del Importe de la renta sino del mal uso que se haga de la finca.—Sexta, el precio del arrendamiento se entenderá libre para el concurso de todos 1 is gastos que se hagan en latinea, obligándose además el arrendatario á satisfacer las contribuciones existen-tesy las que en lo sucesivo puedan crearse mi<5ntras dure el contrato.—Sétima, el arrendatarioá de obligar e á restaurar las fábricas que se encutnl’en deterioradas y fí entregar el número de animales que existan el día de la entrega que será por inventario.—Octava, si llegare á re-eludirse el contrato por infracción de cualquiera de sus claílsulas por parte uel arrendatario no tendrá este derecho alguno respecto de las mejoras 6 bienhechurías que existan en el fundo, sino que quedarán á beneficio del concurso.—Novena, conservará en buen estado las fábricas principalmente la casa de bagazo, la de purga, la del ingenio y caldera, la c'el;mayoral, banacones y enfermería, pudiendo utilizar las demás que se hallan ruinosas para atender con sus materiales á aquel objeto y Décima, el representante de los condueños no concursados se reserva aceptar las proposiciones que estime mas beneficiosas ñ la reedificación de las fábricas é inspeccionará los trabajos que se hagan en ese sentido. Y á fin de que ei que quiera hacer el remate ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia designado.—Habana Setiembre 20 de 1879.—Ruiz Conejo,—Por mandato do su señoría, Juan H. Vergel.	R 27
Ku los autos seguidos por la sociedad de Saipz y compañía, en liquidación contra D. Tomás Fernandez de Cossio. en cobro de pesos, ha dispuesto el 8r. Juez de
Érimera instancia por ante mí, se anuncie al público aberre señalado el día tres de Octubre próximo entrante, parala venta en pública subasta délos bienes embargados á consecuencia de dicho expediente, consistentes en un ingenio de fabricar azúcar denominado “La Merced,” perteneciente al deudor, compuesto de treinta caballerías y ochenta y cuatro cordelesplanos, de los de ia liaoienda Lagunillas partido dei mismo nombre, que lindan al Norte con el camino real, al Este con el potrero Victoria, al lur con D. José Nodarse y el ingenio Osado y al Oeste con los mismos, y D? Margarita Sanabria con sus fabricas, máquina, trenes, siembras, cercas, veinte y dos asiáticos ae dotación, animales y demás anexidades, tasado todo en noventa mil sesenta y nueve pesos sesenta y ocho centavos en oro, á fin de que los
2ue quieran hacer proposición ocurran el dia señalado las doce á las puertas del Juzgado ó ántes por conducto de la Escribanía. Y p .ra que tenga efecto la publi-cacion dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á once de Setiembre de mil ocñocientos setenta y nueve.—Pablo L. Ochoa.
R 25
En el incidente al concurso necesario de D. Ramón de la Torriente y Rosa, formado á instancia del depositario D. Gabino Cobo y Gomc-z, para tratar de la refacción de los bienes del juicio, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí, se anuncie al público haberse señalado el dia dos de Octubre préximo entrante, para la adquisición en pública subasta de uu adelanto de veinte mil pesos en oro sobre los primeros qu inientos bocoyes de azúcar centrífugas de guarapo, que elabore el ingenio Progreso perteneciente á dicbojuício, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado, á las doce á la sala de audiencia del Juzgado; en el concepto que se admitirá proposición pormenor número de bocoyes, adelantando solo el rematador ¡a cantidad proporcional al número de bocoyes que ad-
Ípiiera y .que la suma que adelante tiene concedida preferencia sobre todos los créditos del juicio, inclusa ias costas del mismo. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presenle en Cárdenas á 17 de Setiembre de 1879.—Pablo L. Ochoa. R 25
sona alguna con dicho objeto.—Guanabacoa Agosto 25 de 1879.—Luis J. Marín. .	,	9 20 , ,
Ldo. D. Sebusti n B. Romagosa, segundo suplente del Juzgado de Paz de estu villa y de primera instancia en este asunto etc.
Hugo saber: que por auto de trece del corriente dictado on el concurso necesario de la Sra. D* María de) Rosario A Ibis de Sarria, se ha dispuesto se convoquen en Junta general á los acreedores de la misma, para que el «lia veinte de Octubre próximo entrante y á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado con objeto «le elegir Síndicos; advenidos de que liarán valer sus derechos con los documentos que acrediten el que tengan para asistir á dichq acto, pnrándolesen caso contrario el pi-rjuicio consiguiente. Y pura conoc miento de los acreedores que aun no lian sidojreconocidos se expide el presente.—Cienfuegos 19 de Setiembre de 18 9.
L. Sebastian B. Romagosa.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en sil fecha.—Juan Hernández Castiñeyra.	C 20
El Sr. Ldo D. Antonio Carrillo y O’Farrü!, Juez municipal primer suplente del distrito de Beleu, por an te mí ha dispuesto, que por tres números do la Gacela oficial se convoque á la morena Dominga Hernández, cuyas generales se ignoran, pira qnecomparezca en este Juzgado municipal, sito calle de Santaclara númeio veinte y nueve, el dia veinte y seis del corriente mes de once á doce en punto, para la celebración del juicio verbal de faltas que se le sigue poi heridas á ia morena Enriqueta Martínez, trayendo al acto sus respectivas pruebas, apercibida que de no comp trecer se dará por evacuado el acto en su rebeldía. -Habana Setiembre 17 de 1879.—Eduardo Fuentes, Secretario.	C O 26
Por auto del Sr. Juez de piimera instancia del distrito Norte de e3ta ciudad, se dispone se convoquo á las personas que se crean con derecho á heredar á DI Rafaela de los Reyes, natural de Yucatán, de estado viuda y «le cuarenta y un años, de profesión lavandera; para que se presenten dentro ile veinte «lias á hacer uso del que les asista, por conducto de la Escribanía, con manifista-cion de no haberse presentado alguno por virtud de las primeras convocatorias. Y para su publicación libro el presente.--Matanzas Setiembre J2 de 1879.—Ramón Espinosa.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia interino del dis trito del Cerro, por antemíbadispuestoque por tres nú-meri s de la Gacela oficial, se convoque á D. Manuel Amado, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, sito calle de Ja Habana número 43, á evacuar un acto de justicia tn causa criminal.—Habana 17 de Setiembre de 1879.—Gregorio de la Maza.
C O 25
En vlrtijd de providencia del Sr. D. Juan Jiménez Bersabé Juez de primera instancia de estu ciudad se convoca por tres números de la Gaceta ofioiql, ai parijo libre Simón fuig, natural de Quivican, soltero, labrador, de veinte años de edad, á fin de que comparezca en dicho Juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal 15 de Setiembre de 1879.—Angel Car-bailo.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de IJonaerrate de e3ta ciudad ha dispuesto por tn. s números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Vázquez y Vaz |uez para que comparezca ante «Ijebo juzgado,’ calzada de la Reina núm. 48, á fin de evacuar un
PARTE ECONOMICA.
«'OWOC'A TORI AS.
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto en la causa que se9igue de oficio por muerte de D. José Iriondo, vecino de Cabañas, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los parientes inas próximos del referido Iriondo, para que dentro de nueve días comparezcan á manifestar si quieren ó nó hacerse parte en la causa referida.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en Guauajay“y Setiembre 23 de 1879.—Manuel de J. Atocha.	’C O 27
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por incendio en las casas del sitio de D. Antonio Lirio, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Gonzalo Hernández, vecino que se dice ser del L:monar, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como eatá dispuesto expido la presente en Jaruco á 20 de Setiembre de 1879.—Bruno G. Camero.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, por ante mi ha dispuesto en causa contra el asiático Antonio Ibarra, por hurto á ¡a morena Filomena O iva y otros, que en virtud de ignorarse el actual paradero del moreno Tomás Febles, se le convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial; puraque dentro de nueve dias se presente en este Juz-gsdo á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en Jarueo fl veinte de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Rafael A guiar.	C O 26
El Ldo. I). Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del distrito de Balen, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque at pardo Fernando Travieso, cuyo domicilio y demás generales se ignoran, para que el dia veinte y nueve dol corriente mes y año, comparezca en. este Juzgado Municipal sito calle deSanta Clara número veinte y nueve, á la celebración del juicio verbal sobre faltas, á que fué reducida la causa por amenaza al pardo Joté González Rivero, trayendo sus pruebas al acto y apercibido que de no comparecer, se celebrará aquel en su re beldía.—Habana Setiembre diez y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—Eduardo Fuentes, Secretario.
C O 26
—El Sr. D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera Instancia interino del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á‘ D. Manuel Iglegias Fernandez, puraque dentro de quinto dia comparezca en este juzgado calle de San Ignacio número 60, para uu acto de justicia en asunto criminal j Habana Setiembre 19 de 1879.—L. J. Ramón Ponoea-rrt ro.	C O 26
Don Francisco Noval y Martí, Caballero déla Real y Americana Orden delsabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judioial.
Por el presente, se convocan á los que se consideren con derecho & heredar á D. José Parada González, natural de la provincia de Pontevedra, casado, de 49 años de edad, marinero que fuó del bote del fuerte de San Fernando, para que en ei término do veinte dias se presenten en este Juzgado á deducir el que les asista, adviniéndose que por virtud de la primera convocatoria no se ha presentado persona alguna. —Guanajay Setiembre 19 de 1879.—Fruncisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	C O 26
En la causa criminal formada por haberse encontra do e cádaver de D. Crispía Sierra y Tejeda, asesinado en el arroyo conocido por «Arenas», en el término municipal de panto Domingo: el Sr. Juez de primera instancia ue esta villa, se ha servido disponer que por tres nú-meros consecutivos de la Gacela oficial de la Habana
/ D.a Manuela Sierra, tíos
del difunto, para que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado a manifestar si se muestan .Arte en dicha causa. Y pura su publicación expido la presente en Sagua la Grande y Setiembre 19 ,je 1879 —An
tonio Palma.	"	(J O
El Sr Juez de primera instancia de esta villa por ante mí, lia dispuesto que por este órden y en tres mime-sos se cite de nuevo á los que se consideren con derecho á heredar á D® Rosalía Rivero, vecina que fuó «le esta referida villa, á fin de que dentro de veinte dias, comparezcan á hacer uso del de que se crean asistidos: con advertencia de que basta la fecha no se ha presentado per-
acto de justicia en causa criminal en el término de quju-
i 1879. Femamlo No-C O 25
de
to dia.—Habana Siembre 17 vel.
Don Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana órden delsabel la Católica y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por medio del presento edicto se convocan á tolos los herederos de D. Juan Imas y Villanueva, natural de Agüera, provincia de Santander, vecino de Cabañas viudo de D* Micaela González y de cincuenta años de edad, que falleció intestado, á fin de que en el término «le veinte días comparezcan en este juzgado á deducir el derecho que les asista, advirtiéndose que por virtud de la primer convocatoria no se ha presentado persona alguna, Guanajay Setiembre diez y siete de mil ochocientos setenta y nueve.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. 8., Antonio Perez.
P O ?5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números cíe la Gaceta oficial á DI Adela Perez, ¡\ fin de que comparezca en este Juzgado San Pedro seis, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre diez y ocho de mil ochocientos seteut.a y nueve. —Agustín Valerio.	C	O 25
Don Mariano de Queaada y Correa, Juez de primera instancia interiuo del distrito de Jesús Mana etc.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Julio Sánchez Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en ia Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por falsificación y estafa, cierto que de hacerlo así le a Iministraré justicia, y de nó le declararé rebeide y conl umáz incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzga«lo.—Habana Setiembre once de mil ochocientos setenta y nueve.—Mariano de Quesada.—Por sn mandado, Eugenio Ponton.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, lia dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan a D. Ventura Fariñas Arez y sepau que posea bienes de fortuna, á fin de que conparezcan en este Juzgado sito Habana número cuarenta y tres, á evacuar un acto de justicia. Habana Setiembre 20 de mil ochocientos setenta y nueve.—Gregorio de la Maza.
«. C O 25
Don Mariano Hernández y Hevia, Juez de primera instancia accidental del distrito del Monserrate. l or el presente primer edicto se convoca á los herederos de DI Luisa Velazquez de Navarrete, D. Ramón, D. Luis y D. Francisco Martínez y Velaz.quez, D. Cár-los D. Ignacio, I). Miguel y D. Antonio Navarrete y DI Luz Navarrete de Merlano; puraque en el término de tres dias comparezcan á hacerse cargo del traslado que se les ha conferido de la solicitud de la defensa por pobre hecha par D. Polidoro Ablanedo, á consecuencia de las diligencias que lieue promovidas contra dicha sucesión sobre cumplimiento de juicio de paz acordado.—Habana Setiembre 11 de 1879.—Ldo. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de su s«noria, Manuel Domiii-guez.	C I 25
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar en esta c-iuda I, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria do la causa que se siguió á D. Félix Espinosa y Duran por calumnia, se llama por este medio á jas personas que conozcan al referico Espinosa y sepan si tiene en esta Isla bienes de fortuna dealguna c'ase para que se pr< sen-ten á declarar acerca de ello en el juzgado calle de San Ignacio número 50 esquina á Lamparilla en obsequio de la administración de justicia, quedando señalado al intento el término de nueve dias—Y para su publicación como está mandado en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente, en la Habana á 16 de Setiembre de 1879.—Alejandro Nuñez.	C O 25
El Sr. Ju z de primera instancia accidental de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa contra I). Pedro Rodrigues Acosta por falsedad; quo en virtud de ignorarse el actual paradero de D. José Mendez, Capitán Pedáneo que fuó de Casiguas, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para ra que dentro denuevediascomparezca en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto exi ido ¡a presente en Jaruco á 18 de Setiembre de 1879.—Rafael Aguiar.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia accidental de eele partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Pedro Vizeoechea, por hurto de un par de bolines de D- José Estibal, que en virtud de ignorarse el actual paradero del referido Estibal, maquinista que fuó del ingenio Banco se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y pura su t ub'icacion como está dispuesto expido la presente tn Jaruco á 18 de Setiembre de 1879.— Rafael Aguiar.	o O 25
ÍOLEGIO DE 1^ Y 2* ENSEÑANZA DE 1^ CLASE, INCOBPORKDOIL INSTITUTO MllItlU DE Ll 11UM.
CALLE DE AGUIAR NI 71 ENTRE OBISPO Y OBRAPIA.
Primera enseñanza elemental y superior, instrucoion secun, daría con validez académioai carrera comercial, idiomas-clases de adorno, gimnasio y repaso de las asignaturas de las Facultades universitarias.
PROSPECTO.
DE LA ENSEÑANZA.
Artículo Io La enseñanza de este Colegio comprende:—Io la primaria elemental y superior; 2o la secundaria completa con las clases de repaso para el grado de Bachiller en Artes; 3o estudios completos para la carrera comercial; 4o lenguas vi vas; 5o clases de adorno; 6o ejercicios gimnásticos; 7o clases de repaso de las asignaturas correspondientes á las Facultades universitarias.
Io—Las asignaturas correspondientes á la enseñanza primaria elemental y superior son: Doc-trina cristiana é Historia sagrada.—Lectura.—Escritura de los dos caracteres, español é inglés.— Aritmética elemental y superior,—Algebra.—Dibujo lineal.—Geometría y Trigonometría,—Nociones de Agricultura, Industria y Comercio.— Geografía universal y particular de España y de Cuba.—Historia universal y particular «le España. —Gramática castellana.-—Literatura.—Fundamen tos de religión.—Moral práctica.—Nociones de Física, Química é Historia natural.
Esta enseñanza se dividirá en cursos por el órden de materias, estableciendo la conveniente graduación en su estudio.
Además se establece un curso de ampliación de la enseñanza primaria superior, durante el cual estudiarán los alumnos las asignaturas siguientes:-Nociones de Fisiología ó Higiene.—Nociones de Economía política.—Elementos de Derecho público.—Matemáticas aplicadas á la mecánica é Histo ria de la literatura española.
9o—La segunda enseñanza se fiará en conformidad con lo establecido en el Plan de estudios y Reglamentos oficiales, para su validez académica.
3o—La carrera comercial por el órden do materias que comprende se dividirá en dos cursos:
Primer corso.—Geografía.—Aritmética mercantil y Teneduría de libros.—Letra inglesa.
Segundo curso.—Nociones de Economía política y Estadística.—Elementos de Derecho mercantil.
Ros idiomas inglés y francés incluidos en esta carrera los estudiará el alumno en cualquiera de los dos cursos á su elección, abonando la pensión correspondiente.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE SETIEMBRE DE 1679.
Casas de Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús úlaría núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 17; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del «íuiuto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estóvez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Srat. DI Dolores Herrera de Romano y DI Luisa Narganes de Orduña.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Ventosa.
COIIISUII] l)E LA PEDIA
DE
C:‘.
No habíeudo habido mayoría para la elección de sindio > en la junta celebrada on 4 de! corriente, el Sr. Juez de la Instancia del distrito del Cerro, en auto del 5 del mismo, ha señalado el 29 del corriente á las 12 del dia para una uuevajuuta do acreedores que tendrá efecto pata el nombramiento de síu-dioo y oir las nuevas proposiciones de pago que hará uno de los gerentes de la sociedad quebrada. Y el comisario que suscribe cita á los Sres. acreedores do dicha sociedad, para la citada junta, que tendrá lugar en la calle de S. Ignacio número 12.
Habana y Setiembre 17 de 1879.—Rafael Paso.
Art. 13° El abono do las pensiones puede lacerse por trimestres ó mensualidades siempre anticipadas.
Los internos abonarán mensualmento. 8 34-00 oro.
Los medios internos................ 25-50 „
Los externos de segunda enseñanza,
carrera comercial y Ia superior...	12-75 „
Los externos de Ia enseñanza elemental............................. 8-50 „
Se recomienda la puntualidad en el pago para que pueda el Colegio atender á sus compromisos con exactitud.
Art. 14° Teniendo en consideración lo que se .efiere á la obligación de estudiar gratuitamente ó abonar solo inedia pensión, sobre los idiomas Fran cés é Inglés, los alumnos que quieran asistir á las clases de lenguas vivas, á las de Dibujo, Escritura de adorno, Esgrima y Tiro al blanco, pagarán poicada una sobre su respectiva pensión. 8 4-25 oro.
Por la clase de música vocal......	2—121 „
Por la de música instrumental......	10-62^ „
Por el gimnasio.................... 2-12£ ,,
Por las clases de repaso para el grado de Bachiller en artes........... 17-00	„
Por cada una de las asignaturas de
Facultad......................... 17-00	„
Los alumnos -de música instrumental recibirán por la pensión que satisfacen la clase de música vocal.
Fuera del piano, el instrumento necesario correrá por cuenta del alumno.
Art. 15° Los derechos fio matrícula y examen, libros, medicinas y demás que necesitare el alumno para su uso particular, correrán de su cuenta, y si el Colegio hiciere algún anticipo, éste se cargará en el recibo en que se cobrare la pensión del mes siguiente.
Art. 16° Todo alumno queda obligado á pagar su pensión y demás gastos, miéntras no pase aviso de su separación del Colegio; y si asistiese uu solo dia á olase pagará el mes entero.
Art- 1T° DI Colegio establece un número de alumnos gratuitos en la proporción y con las condiciones que á continuación se expresan:
Uno interno por cada 20 alumnos deja misma clase.
Uno medio interno por 15 de los misrhos.
Uno externo por 10.
Art. 18° Estas plazas se ganarán por rigurosa oposición entre niños pobres y verificada ante un jurado extraño al Colegio.
Art. 19° La gracia para estos alumnos com prende: la pensión respectiva, los derechos de ingreso en el Colegio, matrículas, derechos de exá-men y libros.
El Director Literario, T>r. Teófilo Martínez de Escobar.—El Director Económico, lorenzo Mes-tres y Mas.—El Administrador Tesorero, Dr. Justo Barbáis y González.—El Secretario, Enrique Gil y Martínez.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco J. Faoentla y Reselló ha participado el extravío del certificado de depósito número 15048 expedido á favor de su curado el mqnor den Francisco M. Fernandez Facenda—Y habiendo so-licitado se lo provea do un duplicado, so anuncia por este modio durante quince dias á fin de que si algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocarra á manifestarlo; en la inteligencia de que si no se presenta reclamaoion en el término de este anuncio se procedorá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en eso cuso -el certificado prinú-tivo nulo y de ningún valor.
Habana 5 de Setiembre do 1879. —El Se' retario José de los Dolores Ponce.
4o—La enseñanza gramatical y práctica de lenguas vivas abraza: el francés, inglés, aleman é italiano, siendo obligatoria y gratuita para los alumnos internos la del inglés y francés; el medio interno abonará sólo media pensión por estos idiomas, gratuitos para el interno.
5o—Las clases de adorno que ofrece el Colegio son: Dibujo natural y de paisaje.—Escritura de adorno.—Música vocal é instrumental.—Esgrima y tiro de salón al blanco.
6o—Los ejercicios gimnásticos se darán en proporción á la edad de los alumnos.
7°—Las clases de repaso de las asignaturas que comprenden las Facultades universitarias, abarcan los estudios de ampliación y los correspondientes á cada Facultad.
DE L03 ALUMNOS.
Art. 2o dio internos Art. 3o
Los alumnos podrán ser internos, me-y externos.
Al ingresar un alumno en el Cole-
gio justificará estar vacunado y no padecer enfermedad contagiosa.
Art. 4°
También deberán acreditar los de la que han sido aprobados en el
CompaSia de caminos de hierro de la Habana.
/Servicio de viajeros.
Desde el dia 19 do Octubre próximo queda abierto al público el nuevo apeadero construido on Aguada del Cura para el despacho de boletines y equipaje3; debiendo proveerse de aquollos los viajeros que, desde dicho punto se dirijan á las demás estaciones de las líneas do osta Compi fiía.
Habana 22 de Setiembre de 1879.—El administrador General, Francisco Paradela y G.
Compañía del ferro carril de Matanzas.
Secretaría.
A
Los Sres. I). Salvador Castañar y D4 Juana Campos de Sánchez, albacea administradora do los bienes de 1). Rafael L. Sánchez, han participado ul extravío do los certifi fados números 72 y 808, extendidos por sesenta y siete, y seis acciones á favor dei primero números 330 al 332, 346 al 348 y 1244 por um acción cada uno, respectivamente á nombrií le D9 María de los Dolores, 1)4 Jnlia Leontina, D? Luz Sofia, D4 Pilar Elena, D4 Goorgina Julia, D. Carlos Octavio y D? Juana de las Mercedes Sánchez; y números 33.3, 349 y 988 por dos acciones á favor do la misma Da Georgina Julia de D. Rafael L. Sánchez y de ia referida D? Juana Campos; y solicitando que so les provea do los duplicados correspondientes ha dispuesto olSr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, quo so hagan púbPcas estas manifestaciones; en la inteligencia de quo si en el trascurso de qumee dias no so presentase reclamación alguna se accederá á lo solicitado, quedando nulos y do ningún valor los títulos primitivos.
Matanzas Setiembre 22 do 1879.—Alvaro Lava»-tida, Secretario.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
segunda enseñanza, exámende admisión ó en el del último curso según su clase, ó bien presentarán los comprobantes que expresen hallarse matriculados y no haber perdido el curso correspondiente.
Art. 5o Los internos, al ingresar en el Colegio, traerán un neceser y la ropa conveniente para sn uso particular, quedando el lavado de ella á cuenta del alumno.
Art. 6o La cama, lavapiés, cubierto y demás objetos que exigen uniformidad, serán suministrados por el Establecimiento, á cuyo uso se destina la cantidad de $ 8—50 cts. ó $ 4—25 cts. oro que los internos ó medio internos respectivamente deben satisfacer á su ingreso, independientemente de la pensión.
DE LOS DIAS LECTIVOS Y VACANTES.
Art. 7<? Serán lectivos todos los dias del año, ménos los domingos y dias festivos admitidos en el Calendario, los de fiesta nacional y los expre sados en el Plan de estudios.
Además serán dias vacantes los comprendidos desde el 15 de Julio hasta el 15 de Agosto.
DE LAS HORAS DE ESTUDIO Y CLASES.
Art. 89 El estudio y clases ocuparán desde las 7 á las 9 de la mañana y desde las 10 á las 4| de la tarde, la clase de gimnasio se dará de 6 á 7 de la tarde y las de comercio de 7 á 9 de la noche, proporcionando de este modo á los que quieran aprovecharse de esta última enseñanza un medio de no faltar á sus ocupaciones diurnas.
Art. 99 Los alumnos externos deberán estar en el Colegio á las horas señaladas como de estudio y clase, y los medio internos entrarán á las 7 de la mañana y no volverán á salir hasta las 6 de la tarde, excepción hecha de los que asistieren al gimnasio ó á las clases de comercio que permanecerán hasta la hora correspondiente.
Art. 10° Para las salidas de los internos en los dias vacantes, el padre, tutor ó encargado se entenderá con el jefe del Establecimiento, tenien do en cuenta que esta y otras concesiones análogas siempre han de ser premio de la laboriosidad y buena conducta del alumno.
DE LOS EXÁMENES.
Art. 11° En los meses de Diciembre y Mar zo los alumnos matriculados en la sogunda enseñanza sufrirán un examen parcial de las asignaturas de su respectivo curso académico; en el primero de estos meses y en los 15 dias lectivos del mes de Julio los de instrucción primaria y carrera comercial se examinarán de las materias que forman su enseñanza. La solemnidad que haya de darse á estos actos queda á juicio del Jefe y Profesores del Colegio.
DE LAS PENSIONES.
Art. 12° Aunque el curso académico termina el 30 de Mayo, el año económico para el pago de las pensiones empieza el Io de Octubre y acaba el 30 de Setiembre; por consiguiente los meses de estío no quedan exceptuados de dicha paga para los alumnos de segunda enseñanza que hayan terminado y aprobado el curso académico, aún cuando aleguen su separación del Colegio.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aqueba fechs ee halla da venta en el Despacho do esta Impronta
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Im renta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
pon los Decrotos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla de vonta en el despacho ce esta Itn¡ renta á 83 el ejemplar.
LEY HIPOTECARÍA.
Se acaba de menor y se halla Imprenta.
imprimir en de vonta en
un tomo en cuatro el despacho de esta
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta de esta Imprenta.
únicamente en el Despacho
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Seacaba de imprimir la segunda edición do esta obra y so halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
CODIGO PENAL
y Ley «le enjuicia incuto criminal
para Cuba y Puerto-Stico.
Se vende en el Despúcho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
GlUX TALLER DE EXCOADEHXAM,
Fábiñca de libros en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 2S esquina A Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento mon tado con tedas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los má¿> sencillos.
Todo con esmero y barutez.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del A güila no 81 donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dias.
SE VENDEN
dos casas unidas en el nnebio del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la dol Término Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda; También so cambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se hi-ioese.—En esta Imprenta impondrán.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de Matanzas.
Habiendo participado el albaceade la testamentaría del finado D. José Buigas el extravío sufrido de los dos cupones antiguos do estacompafiía extendidos á nombro dol referido Sr. Buigas, número 15 por valor de 8 100, y númoro 184 do 860; la DirectX va de esta Empresa en su sesión de hoy, ha acordad» que se exima á dicha testamentaria do la presentación de los cupones extraviado.« para el eobio del dividendo capitalizado número 43 y cange de los antiguos títulos por los modernos, siempre que en el término de quince crias á contar dosde ¡a publicación del presento anuncio en esta Ciudad y la do Matanzas, no so presente alguna reclamación en contra de la acordado. Lo que se avisa al público en cumplimiento y para los fines del acuerdo.
Habana 23 do Sotiombrc de 1879.—L. B. de Viynier, Secretarlo.
Habiendo participado el apoderado do la señora doña Guadalupe del Junco el cstravío sufrido del lote de títulos antiguos de esta C impañía extendidos á nombre de dicha señora, oonsistente en dos acciones, números 220 y 221 y tres euponos, números 31 de 880, número 109 de 8216 y número 178 de 8129; la Directiva de osta Empresa en su sesión ie hoy, ha acordado que so exima á la roferida se-ñora do la presentación de los títulos estraviados para el cobro del dividendo capitalizado, número 43 y cange de los antiguos títulos por los modernos, siempre quo en el término do quince dias, á contar desde la publicación del prosente anuncio en esta ciudad y la de Matanzas, no se presento alguna reclamación on contra do lo acordado. Lo que so avisa al público en cumplimiento y para los fiues del acuerdo.
Habana, 23 de Setiembro do 1879.—L. It. de Vg iier, Secretario.
Habiendo participado el apoderado del señor «Ion Benigno Gener el cstravío sufrido dol loto do títulos antiguos do esta (’ompafiía extendidos á nombro del dicho señor Gener, consistente en una acción número 247 v tros cupones número 43 de $40, número 117 de 8108 y número 186 do 864; la Directiva do esta Empresa on su sesión de hoy, lia acordado que se exima al citado señor de la presentación de los títulos extraviados para el cobro del dividtnlo capitalizado número 43, y cange de los antigües títulos por los modernos, siempre quo en el término de quince dias, á contar desdo la publicación del presento anuncio en esta ciudad y la de Matanzas, no se presento alguna reclamación en contra de lo acordado. Lo que so avisa'al público on cumplimiento y para los fines del acuordo.
Habana, 23 de Setiembre do 1879.—L. B. de Viqni-r, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
De
cap.
FUBRIO B3 LA StA.SA.24A..
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 24.
Matanzas en un «lia berg. amor. Iíyperion, Willians, tons. 306, en lastre ít Zaldo y comp. Santhomas y escalasen 11 dias vap. esp. Manuela, cap. Viilamii, tons. 386, con efecto a R. Herrera, Tasajeros 108.
SALIDAS.
Para Matanzas vap. esp. Buenaventura, cap. Balloqui.
---N. York bear. amer. V. 8. Adams, cap. Fadden
---Halifax berg, ingles E. Butler, cap. Buchanan.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE EA FAZ.
EMPRESA ECONÓMICA
DE MH, THOMPSON.
INAUGURACION
EL JUEVES 25 DE SETIEMBRE DE 1879.
Orden de la función
1?—Sinfonía por la gran o «'questa del teatro.
2?—La pieciosa comedia en un acto, titulada
LAS CUATRO ESQUINAS.
3?—Gran cuadro histórico: «Desembarque de Colon en America,» original del distinguido pintor D. Dio-coro Puebla, primera medalla de las exposiciones nacionales, dirigido por el Sr. Balaya.
4?—
EL GRITO DE LA CONCIENCIA,
escena trújiea escrita expresamente para ia pre-entaeiou de los espectros, etc., desempeñada por la Sritu. DI Jo-señua Duclós.
' 5? y último.—-Improvisación alegórica representando «Las cuatro estaciones,., original del Sr. Salaya. En este cuadro hará su debut el cuerpo de baile.
La función empezará á las ocho.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. A