midiendo como comprobante, recibo á loá causantes
aJl arbitrio.
Arfc. 49 El recibo de que trata el art. anterior, gtit-uirA al art. lo del reglamento, respecto á los ven-Tíinrcs ambulantes y expendedores de todas clases que -tén sujetos á este arbitrio, más no así respecto de cual-
rio nnnstn« níihlipnc lrw r*nnlr»c rloHpríír
quiera
prov
clase de puestos públicos, los cuales deberán reerse prèviamente de la correspondiente licencia del ! v matrícula del F.xomn A vnntamientn con
Municipi0 V matrícula del Exorno. Ayuntamiento, con I fin de evitar los abusos á que pueda dar lugar, res-e to á los vendedores ambulantes, el que sirve solo qe coni|>robaute el recibo, el rematador establecerá una rea 6 contraseña que estam para gratis eu todos los ubleros, cajas 7 demás envases que le presenten, siem-e qUe acompañen la marca antigua del inutilizado Le so ha de sustituir.
4 Art. 5q Están obligados al pago del arbitrio come vendedores ambulantes, todas las personas que expendan cualquier clase de efectos por las calles de ]a capital, ya pregonen ó nó los artículos que conduzcan, inclusos los billeteros.
’ Quedan exceptuados del pago, conforme á lo dispuesto por la Superioridad:
“	19 Los conductores de toda clase de vehículos.
2p Los expendedores de dulces que procedan de fábrica, con marca abierta.
39 Los dependientes ó repartidores Je cualquier establecimiento que conduzcan efectos de los mismos, siempre que no sean comisionistas, en cuyo caso están sujetos á proveerse de matrícula.
4? Los arrieros que conduzcan efectos para los mercados, siempre que uo los expendan en el tránsito; y 5? y último. Los que desde sus puestos, remiten los efectos á las casas de sus parroquianos.
Art. 6? Para mas aclaración, entiéndase que los expendedores de leche que abonen la matrícula para situarse en alguna esquina, pueden repartir ó por sus dependientes sus efectos á domicilio, sin pagar más can tidad ni necesitar otra matrícula que la que exije el iuciso 8o de la tarifa. Los que uo se sitúen en las esquinas, abonarán lo que iudica el iuciso C? de la tarifa.
’ Art. 7o No están obligados al pago de la cuota de vendedores ambulantes, los dependientes de estos que conducen las mercancías ú objetos de venta, siempre que acompañen a sus principales, que son los que deben estar provistos del recibo del rematador.
Art. 8q Queda prohibido en absoluto el establecer puestos algunos fijos en los portales interiores del mercado de Tacón, igualmente que la circulación por los mismos vendedores ambulante*, porque deben permanecer expeditos para el tránsito público. Se prohíbe asimismo establecer en ninguna calle, paseo, ó en sus aceras, puestos de frutas, aguas, helados, buñuelos, ni análogos. Los contraventores quedarán incursos en la multa de dos pesos oro por la primera vez, y que se aumentará con una mitad más, en caso de reincidencia; pero cutendiéndose que el rematador tiene el deber de prevenir á los Alcaldes de barrio ó á quienes sus veces hagan, para la supresión de tales puestos.
Art. 9y El rematador pondrá en conocimiento del limo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento las persones que elija para cobradores y celadores a quie nes les expedirá aquella, prèvio conocimiento de sus antecedentes, el correspondiente nombramiento, que exhibirán á los causantes del arbitrio y á la policía para que se les reconozca su carácter y para que se les preste los auxilios que reclamen en el ejercicio de sus funciones. Dichos celadores disfrutarán el sueldo 6 comisión que les asigne el rematador.
Art. 10. Lo cobradores y celadores del arbitrio conducirán á las oficinas del rematador á todo vendedor que no vaya provisto déla matrícula correspondiente y se le retendrá la parte proporcional de los efectos que conduzca, bastante á responder al importe déla matrícula y á la multa á que se haya hecho acreedor, que nunca excederá de otro tanto de la cuota fijada en la tarifa, ni bajará de la mitad de ese importe. Esta multa será impuesta por la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento, á quien dará inmediatamente parte déla aprehensión el rematador, para que resuelva cada caso dentro de las 24 horas siguientes. Si el detenido abona voluntariamente la matrícula y la mitad del importe de esta como multa, ó si ofrece garantía personal bastante, no se le embargarán efectos de ninguna clase; pero siempre estará obligado el rematador á dar cuenta de la detención á la Presidencia municipal.
Art. 11. El rematador fijará al principio de cada semestre, los dias en que esté abierta la matrícula, que nunca bajarán de 30 dias, á fin de que tanto los dueños de puestos como los vendedores ambulantes, ocurran á satisfacer el arbitrio; en el concepto de que si pasado dicho término no hubiese satisfecho el arbitrio, incurrirá en la pena de que habla el art. 10, entendiéndose comprendidos en ella los dueños de puestos, sin perjuicio de los recargos por la vía de apremio á que tiene derecho el rematador.' Los que empiecen á ejercer el arbitrio después del plazo fijado, deberán ocurrir prèviamente á proveerse de matrícula.
Art. 12. El rematador tiene el mismo derecho del Municipio fiara cobrar por la vía de apremio con arreglo á la Instrucción municipal vigente, tanto el importe del arbitrio como el recargo, ocurriendo al efecto al Excmo. Ayuntamiento con instancia en el papel correspondiente, acompañando los justificantes del adeudo y pidiendo libramiento de apremio.
El justificante del adeudo será el requerimiento hecho al causante ante el Alcalde del Barrio comprobado con su firma, á quien acudirá el rematador obteniendo de él un certificado en que se consigne el hecho y en el que conste que el causante ocupa verdaderamente puesto público.de venta ó tráfico y punto donde está situado, así como su medida.
Art. 13. La pena del duplo que marca el art. 10 del reglamento, Be entenderá solo respecto á los puestos públicos.
Art. 14. No se admitirá proposición que baje de 30.000 pesos oro.
Art. 15. El rematador entregará en las cajas Municipales el importe respectivo del remate por trimestres adelantados. La falta de pago de un trimestre autoriza á que se ponga el arbitrio en administración Por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos.
Art. 16. Para responder al cumplimiento del contrato, el rematador otorgará dentro de 15 dias siguientes al remate, la fianza equivalente á la cuarta parte de la cantidad en que, se verifique la subasta. Esta fianza se liará en efectivo, en bonos del Excmo. Ayuntamiento 6 acciones del Banco Español por su valor nominal ó bien en hipoteca de finca urbana, en cuyo caso será por el dúplo.
Art. 17. Por ningún motivo, ni aún por casos fortuitos por extraordinarios que'parezcan, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios por supresión de cualquier puesto ú objeto que sea causante del arbitrio ú otras causas imprevistas.
Tampoco se exijirá al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el estipulado, cualquiera que sea el número de puestos ó causantes del arbitrio que se aumenten durante el término de Incontrata.
Art. 18. Para ser postor se requiere el depósito prèvio en la caja municipal de la cantidad de 1,000 pesos en efectivo ó en bonos municipales ó acciones del Banco Español por su valor nominal, con cuya canti-oad responde el postor del sostenimiento de las condiciones del remate y serúdéVuelto el depósito inmediatamente después de verificado á los que no resulten rematadores. Al que resulte serlo, le será devuelto cuando haya otorgado la fianza que se exije por el artículo 16.
Art. 19. Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Excmo. Ayuntamiento, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión, aplicación de penas y demás efectos del remate, los resolverá el Sr. Alcalde municipal,pudiendo Jos interesados en caso de inconformidad, hacer uso de l°s recursos que le franquean las leyes. Agotada la, vía gubernativa compete conocer en la contencioso-adminis-trativa á la Excma Diputación Provincial.
Art. 20. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final los cuales entregarán los portadores en el mismo acto de la subasta á la Comisión que la presida, silique sea permítelo sustituir por otro el pliego ya presentado; se adju-icaran estos á favor de la proposición que resulte más oficiosa, y solo en el caso de que se adviertan dos ó mas ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos, y Pasado este térinino, se adjudicará al que hubiese hecho la ultima proposición.
, ArE “1. El rematador queda obligado á inUem-mzar el papel sellado que haya debido emplearse para t acto del remate y posteriores hasta ponerlo en pose-
sion de él, así como todos los gastos de publicación jue
origine la presente subasta y el medio por ciento que tiene que abonar á la Real Hacienda como contratista.
Reglamento que se cita.
Artículo 1q Para ocupar un puesto público, temporal ó permanente, en portales abiertos al tránsito público, en plazas ó mercados dentro de la Ciudad y sus barrios, bien sea para expendio ó ventas de frutas, legumbres, efectos de baratillo, vidriera ó cualquier otro puesto destinado á la venta de artículos de comercio que de cualquier manera obstruya transitoria ó permanentemente la vía pública, se necesita licencia escrita concedida por el Excmo, Ayuntamiento y expedida por su Secretario.
Art. 2<j ' Las licencias se solicitarán por primera vez en instancia dirijida al Presidente del Excmo. Ayuntamiento en papel del sello 8o expresándose el ob jeto y propósito de ella, sitio público que se pretenda ocupar, determinando su extensión ó si se solicita para expender por las calles.
Art. 3q El Presidente, tomando en los casos que lo crea necesario informe de la policía sobre las cualidades del solicitante é inconvenientes que pueda ofrecer la concesión de la licencia, la dará ó negará, mandando en el primer caso á inscribir al solicitante en el padrón.
Art. 4q El precio de cada licencia para puestos públicos costará 2 pesos oro.
Art. 5o No se concederán licencias para baratillos ni otros puestos de vidrieras, ni para frutas en portales abiertos al tránsito público, que tengan menos de cuatro metros de ancho.
Tampoco se concederáu para los portales de ancho suficiente, si estos fueren de propiedad particular, si sus dueños negasen el consentimiento y en este caso abonará el dueño el importe de la licencia.
Art. 69 Cada puesto público ocupado con baratillos ó venta de tabaco ú otro objeto de comercio y de frutas en los portales abiertos al tránsito público tendrá la extensión de dos metros de frente por uno cincuenta de fondo. En ningún caso se concederá dar mas fondo á los baratillos, y cada metro más que se conceda hácia el frente ó sea á la continuación de los dos primeros, se considerará como otro baratillo.
No se concederán licencias para baratillos ni otro puesto alguno que estén frente uno de otro, 6 lo que es lo mismo, que ocupen el frente de uno establecido, debiendo entenderse que todos se han de colocar en una misma línea ó sea la del lado de los edificios, respetándose los derechos adquiridos, siempre y cuando estos se hallen fundados en la legislación que rigiere; pero si por venta ó traspaso ó cualquiera otra circunstancia se solicitare licencia, será con arreglo al presente reglamento, sin concederle ningún efecto retractivo.
Art. 7o El derecho para puestos públicos se sujeta á la siguiente tarifa que cobrará el rematador.
Tí NCERA SECCION.
Gobierno Militar del Gastillo del Porro.
Anur.cio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, el pliego de condiciones que ha do seivir de tipo para sacar a pública subasta la cantina de esta Fortaleza, se hace saber por medio de este anuncio en cinco dias consecutivos, para los que deseen hacer proposiciones, concurran á las 12 do la mañana del dia 19 del próximo Noviembre al Pabellón del Gobernador del Castillo, donde se encontrará reunida la Junta Económica al indicado objeto; estando desdo hoy en el expresado leeal de manifiesto el pliogo do condiciones.
Castillo del Morro 25 de Octubre de 1879. | El Coronel Teniente Coronel Gobernador, Ladislao Sánchez del Campo.
Art. 9? El tipo de la contrata para el presente año re do setecientos pesos en metálico.
Art. 10. El producto de este arbitrio en el último quinquenio, ha sido do cuatro mil diez pesos en metálico.
A rt. 11. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real órden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
Modelo de proposición.
del
ORO. Pesos. Cts.
I1.1
29
3a
4a
5á
6a
7a
89
99
10
Por la licencia para la colocación de un baratillo, vidriera ó puesto público para expendio de frutas ó cualquiera otro arbitrio de comercio en que se ocupen los dos metros de
fundo ó ménos, se pagarán........... 18
Por cada metro corrido que se ocupe á más del que se concede al frente
por un baratillo........................ 18
Por cada fracción de diez centímetros, después de los dos ó más de frente
de que se componga el baratillo.....	1	80
Por la matrícula para vendedores
ambulantes de todas	clases............. 6
Por la matrícula para expendio de frutas en los portales, plazas ó mercados .............................. 6
Por la matrícula para ordeñas de vacas en las plazas y calles, por cada vaca que tenga de	conducir.......	2
Por la matrícula para expender ma-loja, frutas, legumbres conducidas en caballos por las calles, por ca la-
caballo................................. 2
Por la matrícula para situarse á expender leche en las esquinas y por
las calles..»..........................   4
Por la matrícula para colocar mesas para expendio de café y refrescos en portales abiertos al tránsito público en las plazas, por cada mesa que haya de colocarse.......................... 1	50
Por la matrícula para expender frutas, flores y legumbres en tableros....	2
Art. 89 Este arbitrio sustituye al conocido por de puestos públicos y de baratillos que ha cesado de cobrarse desde el 11 de Julio de 1870.
■.y Art. 9g Los carros de ferro-carril urbano que esperan pasaje en la plaza de San Juan de Dios adeudan 48 pesos por cada uno en cada semestre.
Art. 10. Los que ocupen puestos públicos sin estar matriculados ni tener la correspondiente licencia municipal, incurrirán en la pena de otro tanto de importe de los derechos municipales que pagarán juntamente con el simple al expedirse la licencia.
Art. 11. Todos los agentes de policía é individuos autorizados por el Excmo. Ayuntamiento están facultados para exijir la presentación de las matrículas, que según este Reglamento deben expedirse y para la aprehensión de los infractores, de que darán cuenta inmediatamente al Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 12. Mientras no se concluya el mercado interior de Tacón se toleran los puestos de los portales de Amistad, Dragones y otros, concedidos interinamente por el incendio de la antigua Plaza del Vapor, pero cesarán al mes de estar funcionando el nuevo mercado.
Modelo de proposición.
D. N...N...........vecino de.....enterado de los anuncios publicados en el Caceta Oficial con fecha de....y
de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio de puestos públicos de baratillos y vendedores ambulantes de esta Ciudad y su jurisdicción, se compromete á tomarlo á su cargo por
ia cantidad de.....[aquí el precio en letra.]
Fecha y firma del interesado.
Habana 19 ae Octubre de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Instituto Provincial de segunda Enseñanza Isla de Cuba.
Secretaría.
de la
De orden del Sr. Director se hace saber que o! Gobierno General do la Isla se ha servido prorogar los exámenes y matriculas de esto Instituto basta el 31 del actual.
Habana Octubre 29 do 1879.—Dr. Paulino Alva-Aguíñiga.
rez
Casa General do Enajenados.
Junta Económica.—Secretaría.
No habión lose podido rematar el suministro do alimentos de o nfermería para este Asilo, en las dos subastas intentadas on los dias 4 y 26 do Setiembre última, y hab'endo acordado esta Junta Económica proponer al Excmo. Sr. Gobernado r General el aumento de precio* on los artículos queso subastan S. E. por acuerdo de 2 del actual tu vo á bien disponer so intentase la tercera con un aumento del 10 por ciento sobro loa tipos fijados en ol pliego de condiciones aprobado por la Superioridad y publicado en la Gaceta ofio'al do 19 de Agosto último.
Lo que por acuerdo de la Junta Económica, se publica on la Gaceta para conocimiento y á fin de que, las personas que quieran presentarse como licita dores do este servicio puedan enterarse, se les advierte que en la Secretaría de la Excma. Junta general d 1 Beneficencia y en la do la Económica de este Asilo estnrá de manifiesto el pliego de eoodioio nes todos los dias hábilos; fijando ol día 4 de Noviembre á las 9 do la mañana nata la celebración de la subista 011 I113 oficinas de este Asilo.
F.rro 14 do Octubr 1 do 1879.— El Secretario, Faustino Canil y Rom'ielle.
Comandancia militar de marina y Gapitani 1 Puerto de la Habana.
Fiscalía do causas.
D. Juan María Butier y Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar órden de San Hermenegildo y de la do 2? clase del Mérito Naval, Comandante do Infantería de Marina y Fiscal de causas criminales de la Comandancia do Marina de osta Provincia.
' Por esta mi segunda carta do edicto, oiti, llamo y emplazo á D. Joaquín Serviño y su hijo D. Antonio, vecioos que fueron on Febrero do¡ año próximo pasado de Santa Cruz del Sur, eu esta Isla, y cuyas generales se ignoran, los cuales hurtaron el boto «María,# inscrito al íó'io 11 de aquel distrito para auxiliar en la fuga al Jefa de Administración Militar, D. Ciríaco Llórente, para que en ol término de nueve dias contados desde la primera publicación se presenten en la Cárcel pública de esta Capital á dar sus descargos en la c-usa que en averiguación do la desaparición de la citada embarcación se formó.
Habana 22 de Ootubre de 1879.—Juxn María fíutler.
Orden de la Plaza del dia 30 de Octubre de 1879 Servicio para el 31.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 69 Batallón de Voluntarios D. José Gener y Batet.
Visita de Hospital.—Batallón de Escribientes y Ordenanzas.
Capitanía General........... ) 69 Batallón	do	Vo-
Parada................................. J	luntarios.
Hospital Militar interior...]
Castillo del Príncipe...... j	Regimiento	de	Inge-
Barracones de idem.......... f	nieros.
Retreta on el Parque Central. J
Batería de la Reina......... Artillería á pió.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 2o de la Plaza, L). Ramón Palacios.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Colegio de Corredores y Notarlos comerciales de la Habana.
CAMBIOS
España..................—	Nominal.
Inglaterra.............. 18 á ISj P. 60 dlv.
n, ,	J	3J á 4 P.	60 djv.
FrRnoia.................I	4J á 4} P.	3 d(v.
Alemania................ 1 á 2 P. 60 djv.
„ , . T7 .,	/ 7} á 8 P. 60 div.
Oro del cuño español.... 130} á 331 P. á las 3.
(6 & 8 p.g anual B¡B. ...1	10 fi 12 Id.	ore.
Descuento mercantil.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 9} á 9} rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9J á 10 rs. arroba. Seguir envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
A 8 rs. Idem.
Azúcar Mascabado y Concentrado.—No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ventura Hernandez.
D. Autonio H. Bermudez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Morueto.
D. Calixto Rodriguez, auxiliar de corredor.
Habana 30 de Octubre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuílez.
CUARTA SECCION.
07ZÜXS7AS SSSXi IZU IBE.ZOH.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Aprobado por el Gobierno General de la Isla oon fecha 11 de Setiembre último el arbitrio de «Lid de gallos,# el Sr. Presidente do la Ilustre Corporación de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia de ayor, su ha servido disponer en Decreto do hoy, ia pnblicacion del pliego de condiciones y modelo de proposiciones que han de servir para la subasta do dicho arbitrio, señalando para e) acto, el Sábado 15 del mes próximo do Noviembre á las siete do la noche en la Sala Consistorial y ante la Junta de administración.
Y para que tenga ifocto la publicación dispues-ta por su Sría., firmo la presente en Baracoa á 15 do Octubro do 1879.—Buldornero Rubio, Secretario.
Pliego de condiciones para romatar el arbitrio do
«Lid de gallos.#
Artículo 19 Esto arbitrio consisto.en veinte centavos de peso, metálico quo se cobrará do entrada al loca', un peso en metá ico por cada pelea, que abonará el dueño del gallo que lo gano y cincuenta cts. en metálico por el derecho del patio.
Art. 29 Existiendo en esta jurisdicción tres vallas autorizadas, quo sor.: la de la cabecera, la del partido de «Duaba» y la del «Jamul,» sobra ellas girará el remate genoral ó pareia1, siendo el tipo do cada uno, trescientos pesos y doscientrs pesos en metálico respectivamente, por cuy.» cantidad t e recibirán propos:ciones por todas ó por cada una.
Art. 39 El remato se hará por todo el año económico de 1879 á 80, á favor dol que ofrezoa mayores ventajas á los fondos Muriic'pales.
Art. 49 El rematador abonará por mensualidades adelantadas proporcionnlmento el ralo-en que queda fijado ol remate y prestará fianza A satisfacción del Ilustre Ayuntamiento salvo quo cntregaso en la Cuja «1 do tedas las mensualidades.
Art. 59 El rematador por todas podrá subarrendar de su cuenta las designadas que tuviere por conveniente, pero con sujeción á las condiciones de esto pliego y las disposiciones superiores vigontes á que recaiga.
Art. 69 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no so admitirán si no hace constar que so ha depositado on Moyordomía do pr: píos la suma de doscientos pesos on metálico para responder con ellos de la separación del remato después do adjudicado y demás perjuicios que se originen, ó en otro caso, documento firmado por peisona do arraigo que diga responderá á dicho abono, siendo do su cuenca los costos de las publicaciones y reintegro.
Art. 79 El acto de remate tondrá efecto ol dia 15 de Noviembre próximo á las siete do la nocbo od la Sala Cousistorial aute el Ilustre Ayuntamiento »• si no pudiere verificarse por alguna causa, el dia 15 do D ciembre á la indicada hora y lugar.
Art. 89 L is poleas de gillos só o tendráu lucir lufa dias fdriudos como está maudado.
D. N...N...vecino de.....onteralo del pliego do
condiciones publicado eu ol Boletin oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana con fecha do
....para el remato del arbitrio do «Lid do gallos,»
se comprometo á tomarlo á su cargo por todo el año económico de 1879 á 80, con estricta sujeción á dichas condiciones y requisitos por la cantidad do... pesos oro.
Fecha y firma del postor.
mil ciento dosdelCódig > de Comercio, para proceder al exámen y reconocimiento en la junta que deberá cele* biarse el dia quince del entrante mes de Diciembre en este Juzgado sito O-Reilly trece, y se les cita j ara que concurran á ella personalmente ó por medio de apoderado autorizado por poder bastante; en la ¡n:el¡gencia que de no verificarlo 1 s parará el perjuicio que en derecho haya lugar.—Habana y Octubre veinte y tres e 1879.—Quesada.— Por mandado de su señoría, Antonio González.	A 30
X38XCSOS.
Aprobado por el Gobierno General de la Isla el restablecimiento del arbitrio «Paestos públicos de consumo de carnes,» y do conformidad con lo acor-dado por la Ilustre Corporación, el Sr. Alcalde Co rregidor Presidente, se ha servido disponer en De creto de hoy quo se publique per medio del Boletin de la Provincia y Gaceta ofic'al el pliego de condiciones quo ha de servir para la subasta de dicho arbitrio, señalándose para el aeto el Sábado 15 de Noviembre próximo entrante á las siete do la noche aute la Junta de Administración; en inteligencia de que no so admitirá proposición alguna que bajo de la cantidad de mil seiscientos pesos que se fija como tipo de remate, y de que sólo en oaso de presentarse dos proposiciones iguales so admitirán pujas á la llana por espacio do 15 minutos entre los postores.
Y para que tenga efecto la publicación dispuesta por su Sría . firmo la presente en Baracoa 15 do Octubre do 1879.- -Baldomero Rubio, Secretario.
Véase el pliego do condiciones publicado on el Boletin oficial del dia 30 de Julio último.
Aurobado por ol Gobierno General de la Isla el restablecimiento del arbitrio de «Marca do carruajes,» y de conformidad con lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento, ol Sr. Alcalde Corregidor Presidente, 10 ha servido disponer en Decreto de hoy, que se publiquen por medio del Buletin oficial de la Provinc;a y Gaceta de la Habana el pliego de condiciones que ha de servir para la subasta de dicho arbitrio, señalando para el acto el Sábado 15 de Noviembre próximo entrante á las sieto de la noche ante la Junta do administración; en inteligencia de que no se admitirá postura alguna quo baje do la cantidad de ciento cincuenta pesos fijada como tipo del remate, y de que en el caso de presentarse dos proposiciones iguales so admitirán pujas á la llana entre los postores por espacio de 15 minutos.
Y para quo tenga, efecto la publicación dispuesta por su Sría., exnido la presento en Baracoa á 15 de Octubro do 1879.—Baldomero Rubio, Secretario.
Véase el pliego de condiciones publicado en ol Boletin oficial del dia 31 de Julio último.
Aprobado por el Gobierno General do la Isla el restablecimiento del arbitrio de «Puestos públicos do venta do dulces y vorduras al por menor,» y de conformidad con lo acordado por la Ilustro Corporation, el Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer en Decreto de hoy, que se publique por medio de! Boletín ofioial de la Provincia y Gaceta do la Habana e! pliego de condiciones que ha de servir para la subasta do dicho arbitrio, señalando para el acto ol Sábado 15 de Noviembre próximo entranto á lassietede la noche ante la Junta de administración; en inteligencia de que no su admitirá postura alguna que b»jo de la cantidad de ciento cuatro pesos fijada como tipo del remate, y de quo en ol caso do presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la 1 ana ontro los postores por espacio de 15 minutos.
Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta por eu Sría, expido la presente en Baracoa á 15 do Octubro de 1879.—Baldomero Rubio, Secretario.
Véase ol pliego de condición rs publicado en el Boletín de la Provincia del dia 30 do Julio próximo pasado.
Aprobado por el Gobierno General do la Isla el restablecimiento dol arbitrio do «Prolucto del Rastro ó Matadero,» y de conformidad con lo acordado por la Ilustre Corporación, el Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer en Decreto de hoy, que se publique por medio dri Boletin do ta Provincia y Gacota oficial de la Habana el pliego de condiciones quo ha de servir para la subasta de dicho arbitrio, s< ñalando para el acto el Sábado 15 do Noviembre próximo entrante á las sieto de la noche ante ¡a Junta de administración; en inteligencia de que co so admitirá postura alguna quo baje do la cantidad de doscientos diez pesos fijada como tipo del remate, y de que en el caso de presentarse dos proposiciones iguales so admitirán pujas á la llana entre les postores por esprcto de 15 minutos.
Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta por su Sria., expido la presento en Baracoa A 15 de Octubro de 1879.—Baldomero Rubio, Secretario.
Véase ol pliego do condiciones 'publicado on el Boletin do la Provincia del día 19 do Agosto último.
QUINTA SECCION*
Ü.3J'£03.
Don LúeasGaicía B.uiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por (1 presente re hace 1 úblicoque necesitando los Síndicos de la testamentaria concursada de D. Bartolomé Mitjans fondos con que refaccionar el ingenio Guacamaya correspondiente á los bienes de dicha testamentaria y atender á la próxima zafra que debe hacerse, sus gestiones extrujudiciaies han obtenido la proposición siguiente:— Primera. Se adelantará á los Síndicos de la testamentaria concursada de D. Bartolomé Mitjans la cantidad de doce mil pesos en oro del cuño español, con la garantía de las primeras veinte mil arrobas de azúcar de centrifugas que elabore el ingenio Guacamaya en la próxima zafia de 1879 á 1880 y con el interés de un real fuerte en oro por cada una de dichas arrobas, las cuales desde ahora y para entonces seconsi-derarán vendidas para los efectos de este empréstito.— Segunda. Las referidas arrobas ya se envasen en sacos, cajas ó bocoyes, se remitirán á los almacenes de Regla, en donde se depositará el fruto á 'a órden de quien haga el adelanto.—Tercei a. Cada vez que se reúnan en dichos almacenes cuatrocientas cajas ó su equivalente en sacos ó bocoyes se procederá á su venta por conducto del corredor D.'josé Morado que ha hecho esta proposición á los Síndic s 6 por conducto de quien la mejore, á cuvo efecto recorrerá el mercado y con las ofertas cerradas que obtenga de los comerciantes, se adjudicará al que re ulte hacer la mayor y esta será el precio por el cual los Síndicos dan por vendido el fruto.—Cuarta. Igual operación se seguirá practicando hasta el completo pago de I03 doce mil pesos y sus inte-eses.—Q,uiuta. Este convenio que obtendrá la aprobación judicial, se elevará á escritura pública, con calidad de crédito refaccionario, prévia la conformidad de los acreedores de la testamentaria concursada que tengan algún derecho sobre el fruto que se venda en virtud do este contrato sin poder celebrar ningún otro hasta la completa cancelación del presente.—En su consecuencia todo el que desee mejorar la proposición, acuda á verificarlo en la escribanía del actuario deutro de los ocho días siguientes á ia fecha de la última publicación, en la inteligencia de que á las doce de ia mañana del dia seis de Noviembre próximo entrante, tendrá lugar en el Juzgado, calle de Amargura número uno, el acto de aceptar la que resulte mas beneficioso á los bienes del juicio, y de que se admitirán ofertas por el doble de la cantidad determinada y de sus garantías correspondientes.—Habana :5 de Octubre de 1879.—García Ruiz.—Por mandato de su señoría. Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gacela oficial en tres números consecutivos libro el presente en la misma fecha, doy fé, Pino.	A 30
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de Paz en funciones del de primera instancia del distrito de Jesús
María de esta capital.
En virtud de lo dispuesto en providencia de diez y seis de los corrientes, dictida en la s ccion cuarta de la quiebra de J. Remolina y compañía, re manda á todos los aeree tor-s del quebrado que dentro del término de t eint < dias hábiles presenten á los Síndicos, 1). Ernesto Be’tran y D. Francisco Monznn, los títulos justificativos de sus ciOditos eu el modo presento en ei articulo
Don Eduardo García Agüero, Juez ¡de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Abelardo Martínez, cuyas generales so ignoran, vecino que fué de la calle de las Figuras número ochenta y dos, para que dentro do nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa quo íe resulta por estafa, cierto y seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coaturaáz y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana Octubre 21 de 1879.—García Agüero.— Francisco de Castro.	EOI
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alvarez Diaz, natural de Galicia, soltero, de tremía y siete añ is y sereno del extinguido cuerpo do vigilancia y seguridad pública, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por abusos contra particulares; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes l< s estrados del juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Ootubre 30 de 1879.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría. L io. Luis Rodríguez.—Y para su publicaciou por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.--Ldo. Luis Rodríguez.
E O 1
Don Tomas »le Morales Montero de E-pmosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esterni segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Aguiar, para que se presente en ia Reai cárcel á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa criminal que le sigo por lesiones á D. Florencio Beltran; cierto de que si lo luciere se le mlministiará ju ticia, y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de ia Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana Octubre veinte y nueve de 1879.—Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	E O 1
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dist inguida Orden española »le Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, hamo y emplazo 4D. Cándido Faeerola, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarsede la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio del guardia civil D. Alejo García, cierto y seguro de que si asi lo hiciere so ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes las estrados de) juzgado con quien se entendrán las notificaciones y demás trámites de ia causa.—Jaruco Octubre 27 de 1879.—José G. Ledon.—Por mandado de S. S., Rafael Aguiar.— V para su publicación portres números consecutivos do la Gaceta oficial, expido la presente en Ja-ruco fecha ut supra.—Rafael A guiar.	E O 31
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Desi derla Alday, natural de Nueva Paz, soltera y de treinta y seis años, para que on el término de imeve dias se presente en este Juzgado á hai erse cargo del traslado que se le lia conferido en la causa que se le sigue por lesiones, en el concepto que si no lo verifica Je parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Octubre 22 de 1879.—Garcia Agüero.—Francisco de Castro
E O 31
Don Arturo Benitez, Juez de primera instancia de esta villa de San Autonio de los Baños y sil jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de 1). Manuel Espinosa de los Monteros y Nnvarrete, el cual acaecó en diez de Febrero de mil setecientos noventa, bajo disposición testamentaria que otorgó por ante el Escribano público D. Francisco Javier Rodríguez, en seis de los referidos mes y año. natural de la Habana, hijo legítimo de D. Diego Felipe y O?María Josefa, fué casado en primeras nupcias con doña Gertrúdis Alvarez González, y en segundas ron doña María de la Luz Espinosa, habiendo promovido el juicio testamentai io D. José Federico Rodríguez Acevedo y D. José Vidal Fernandez Acevedo como sucesores y herederos del D. Manuel, para que dentro del término de veinte dipi» contados desde esta fecha, comparezcan eti el Juzgado á deducir el que le» asista, apercibido ei que no io hiciere de pararle el perjuicio que hubiere lugar.—San Antonio 28 de Octubre de 1879.—Arturo Benitez.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.—Santiago de Ordufia.—Y para que tenga efecto cumpliendo lo mandado libramos la presente.—San Antonio 28 de Octubre de 1879.—Santiago de Orduña.—Francisco M. Gispert.	E O 31
Dou Lúeas Garcia Ruiz,'Juez de primera instancia del disirito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Garcia y Garcia, para que dentro de nueve dias se presente en 1 a Real cárcel de e3Ía capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por estafa de un tablero de dulces al asiático Santiago González, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del jnzgado para Jos trámites que ocurran.—Habana Octubre 25 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Bai reto.
E O 31
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, se convoca á los que so consideren con derecho á heredar al moreno libre Hermenegildo Alfonso, natural de Santiago de las Vegas y vecino que fué de Bahía-Honda, Conde falleció sin testar, para que en el término du veinte dias comparezcan eu estejuzgadoá hacer valer el de queso crean asistidos con los justificantes necesarios, apercibidos de que sí asi no lo hacen se seguirá adelante eri la actuación parándoles el perjuicio consiguiente, y se advierte que por viriud de las primeras convocatoria.» no se lia presentado nadie reclamandola herencia.—Guanajay Octubre 27 de 1879.—Francisco Noval y Martí —De órden de su señoría,Antonio Perez.	E O 81
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera iustnncia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Martinez, conocido por Carroño, de estatura baja, delgado, con canas, como de cincuenta años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa <|ue le resulta en la can a que so instruye contra D. Vicente Ibafiez y otros por fraude á la Real Hacienda, olerto y seguro que si así lo hiciere so le administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y- contumaz y por bastante« los estrados del juzgado para que con eilos se entiend; 11 los trámites que ocunan. Habana Octubre 18 de 1879.—García Ruiz.—Arturo Galletti.	E O 31
Don José María Larrazabal y Alvaiez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este ini segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo de Cárdenas, como de veinticinco á treinta años, de estatura baja, grueso, usa bigote y patilla y tiene una cicatriz en la parte izquierda de la earu, para que en el término de nueve dias Contados desde ia fecha, se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le re ulta en la causa por lesiones al moreno Justo Navarrete, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se io deci »-rará rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la |ey._Guanabacoa, Octubre 26 de 1879.—José Mí Lirra-zabnl.—Ldo. Pe iro A. Galludo. -Y para la publicación por la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha, Ldó. Pedro A. Gaiindo.	E O 30
D. Jo-é María Espino y Manzano, Juez deprimerà instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Balvador Trujillo, natural de Santa Ciara, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á deicargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cimo y seguro que si ari lo hiciere se le oirá y administrará recia v cumpfidajusticia, y de lo contrario se le declarará re bride y contumaz é incurso en las peca» de la ley y hábiles los estrados del juzgado para ios tráinites que ocurran.—Sugna la Grande y Octubre 25 de 1879.—José M. 1 spino.—Por su mandado Antonio Palma. ^
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez deprimerà instancia del distrito del distrito do Mouseirate de esta ciudad.	,,
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel Barra vide y González, hijo de D. Francisco vD1 Paula, natural de Regla, soitero, de veinte y cuatro años, calafate, D. José Jiménez Valdes, hijo de D. Narciso y doña Manuela, natural de esta ciudad, soltero de veinte v cuatro años, tabaquero, D. José Godino v Rodríguez, hijo de D. Juan y doña Juana, natural do esta capital, soltero, de diez y nueve año“, prensista y doña Ana Jimeiif z y Madera, hija de D. Manuel y doña Josefa, de esta naturalidad, soltera, fie veinte y dos años, lavándola, pura que eti el término de nueve_ dias, compur zcan en este Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y ocho, á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que contra los misinos y otros se ha seguido por lesiones á doña Josefa Valdivia y Solano; apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio (iUo bava lugar.-Hacaua 28 de Octubro de 1879.—Aniceto »le Palma. —Por mandado de eu señoría, Manuel Dq, miuguez.	E O 39