■w
. .-V
4

«5sks**?í3íií^^
aVIKt*Á SECCION.
AUTOS«
Kl Sr. Juez deprimerà instancia del distrilo de! O-ro ha dispuesto por aote mí se publique en lu Gacela Acial v por la forma legal correspondiente ef aera
Ti'
oficial v por — ..........-■■■ '
v convento cpio dicen asi.—En la Habana fi 11 de Agosto de 1879, siendo las once y media de la manana pura la junta dispuesta, me conditili con estos autos en el juzgado, al cual comparecieron el Ledo. II. José Hernández Abren cono apoderado de la Sra. D. Petrona del Corral y su consorte D. Felipe Fornaris según el testimonio de poder que entrega D. Miguel del Corral por si, que constituyen la representación deudora; ü. Juan B uitista Arnienteros por »1, acreedor de diez inil quinientos pesos oro según el pagaré que exhibe: D. Miguel Collado acreedor por trescientos pesos oro: I), lu denco Girand; corno gerente de Mo.vfier y C omparila, por mil ochocientos dos pesos dos centavos oro; y treinta y t res mil ochocientos veinte y cuatro pesos dos centavos Velete i según cuenta » pagarti que entrega: D. Benwrdino Güen por sesenta mil peso« oro,' BPgUi' el testimònio-ile escritura que exhibe: L). José Garvizo, por once mu iies-cientos pesos oro.segur» pagaré qtifi presehta: L. II. Miguel Maria Chomat, apoderado de D.1 Juana Rivero, acreedora de diez y nueve mil setecientos pesos oro, sentii testimonio de poder y pagaré que se agrega: el mismo porsi como cesionario de JD. Manuel Vicina según
libranza que exhibe por mil pesos billetes: L. D. Mariano Oiz, apoderado del Banco y Almacenes de Santa Catalina, por treinta y tres mil setenta y dos pisos dos centavos billetes según pagarés que obran en autos: ,i). Juan Gratooo, gerente de Gratoco Coll y Comparila cesionario de D. Francisco Díaz y Sotolongo por treinta y cinco pesos billete según libranza que se agrega: D. Pedro de la Cantera por catorce mil ochocientos pesos oro según pagaré que se agrega: D. Antonio C. rellena por mil veinte y tres pesos oro y trescientos setenta y tres pesos billetes: D. Julián de Soiosoño, apoderado de los Sres. Ed. Santa y Compañía de Paria por ocho nal! setenta y dos pesos sesenta y cuatro centavos oro pagaderos en dicha ciudad: L JoséQ. Voga, apoderado do I>! Malia de la L. Armenteros. según escritura que se agrega pórcuarenta y dos mil novecientos cincuenta y cuatro pesos ochenta centavos billete-: D Francisco Llorens, como seeionario de D. Ramon Rivero, por quinientos pesos id Ilutes seguii libranza que exhibe: D. Tomás Calvo, por cinco mil quinientos noventa y cinco pesos ochenta y tros centavos segnn pagaré que exhibe y se agregan L. D. José V. Fauly como apoderado de Moré Aju-ria y Compañía por diez y nueve mil quinientos treinta y im pesos oro segnn cítenla que seagrega; por A. Abad y Compañía acreedores por la. suma de cinco mil ciento veinte y seis,pesos cuarenta y cinco centavos billetes segnn cuenta que acompaña; el mismo L. V. Fanti por D. Joaquín Maria Borges acreedor de seis hiil do-cientos veinte y nueve pesos veinte y cinco centavos oro, según pagarés que adjunta; el mismo Ledo, por D. Ramon Santo, gerente de la sociedad viuda de Bacéacreedor de treinta v tres pesos oro y novecientos cuarenta y seis pesos veinte y cinco centavos billetes según cuentas que acompaña: D. Mariano Binelo asistido de1 |su abogado director D. Joaquín Gan ia Torrens acreedor dé seiscientos veiute pesos oro y ocho mil pesos billetes segnn pagaré que presenta y se agrega: el Ledo. Valdé3 Fatili citado por la viuda de Bucé según trascuenta acreedor rade mil cuatrocientos treinta y cinco pesos veinte y cinco centavos billetes: D. Juan Alejandro .Lorberg. como apoderado de D. Juan Van de Water según el qpe presentó y recogió otorgado en primero del que cursa ame D. Rafael del Pino por cuatrocientos once pesos oro, segun|cuenta que ofreoe: Mr. Wiliams B. Hunter, según liquidación que presentó como maquinista, trescientos veinte y seis pesos cuarenta centavos oro: Excmo. 8r. D. Francisco Calderón Marqués de Casa-Caldefon por sí con un pagaré que se agrega de veinte mil doscientos ‘pesos oro: Hecho el cómputo resultó haber con exceso los tres quintos del total pasivo, por lo que 8. Sria. declaró constituida la junta dándose en seguida lectura ft los estados, memorias y escritos de presentación y’como los deudores manifestaron que deseaban hacer proposiciones de convenio dispuso 8. Sria., se diese lectura á los artículos de la Ley relativos no solo al nombramiento de Sindico sino también al convento verificado locual los deudores sometieron & la consideración de los acreedores las proposiciones de convenio contenidas en ei adjunto pliego; y como ninguno de los acreedores usó de la palabra eu pró ni en contra, se procedió á la votación nominal y ¡l excepción del Ij. D. Mariano Oiz, representante del Banco y Almacenes de Santa Catalina, que se abstuvo de votar reservándose sus derechos y protestando contra el acuerdo de la mayoría si lo hubiese; los deinas acreedores aceptaron las proposiciones de convenio y elijieron al L. Valdés Fallii para que en nombre y representecion de todos aceptara la escritura hipotecaria que al tenor de las bases de dicho convenio denen otorgar los deudores cuidando de practicar todas las diligencias necesarias para su eficacia, advirtiendo que también asistió el L. I). Antonio V. Hevedi i en representación del Sr. Vega.—Con lo cual terminó el acto me firman con 8. 8. ios concurrentes ante mi de que doy ó.—Pastor de Elizaide.—José Hernández.—Antonio O. Telleria.— Miguel del Corral.—F. R. Arment6ros.—Miguel P. de Collado.—Bernaraqino Gtieu»—Federico Gi-raud.—Miguel Maria Chomat.—José Garviso,—L. Mariano Oiz.—Juan Gratacós Pedro de la Cantera.—Julián de Solórzano.—José González Vega.—Francisco Llo-rens.-L. José Valdés Fatili.^-Tomas del Calvo.—L. Joaquín E. GarcíaTorrens.-Van de Water, p. p. J. A. Walter.—Wiliams B. Hunter.—Mariano B¡nelo.-El Marqués de Casa-Calderón.—Conforme: por la viuda de Martínez 6 hijo,Ricardo Quintiliano Garda.—Nicolás de Ortrga —Proposiciones de pago que hacen á sns neredores Di Petrona del Corral, su esposo D. Felipe Fornarl y D. Miguel del Corral.—Primero.— Los deudores ofrecen pagarsi! pasivo con el producto líquido délas zafras del Ingenio Jesus Maria alias Garro, pero si en la liquidación de la zafra que ha de tener efecto en treinta de Julio de mil oehoCientos ochenta y uno; si bien que despnes de cubierta la refacción y de pagados las mesadas alimentici is que se asignan á los deudores no hay sobrantes que distribuir fentre ¡ios 'acreedores que han de ser pagados con dichos frutos ó su insuficiencia no permite qué perciban sobre sus alcances el quince por ciento mas ó menos, en tal caso se reunirán y si Ies conviniere podrán dar por fenecido este convenio y aspirar á la ensgsna-cion del predio.—Segundo.—La distribución de los productos se hará anualmente en i usta proporción al haber do cada acreedor,—Tercero.—Los deudores dueños del ingenio Jesus Maria alias Garro constituirán en él á favor de sus actuales acreedores una aseguración de pago ó hipoteca paraque no véngan otros á perjudicarlas en el cohro de sus alcances y D. Miguel del Gorre! la constituye igualmente en su casa ilo la calle de la Industria, n d mero ochenta y ocho en garantía déla parte proporcional que le corresponde de las deudas.—Cuarto.— Convienen todos los acreedores en que las obligaciones mancomunadas y solidarias se entiendan contraídas solo en el primer concepto á fin de que cada deudor solidario sea responsable unicamente de la mitad del crédito reipectivo.— Quinto. La mitad del producto líquido de los frutos dei ingenio, se destinará al pago de las deudas de D. Miguel y la otra mitad al de la Sia. D' Pe-trona y de su consorte D. Felipe Fórnaris, puesto que dichos productos corresponden á la sociedad conyugal y son res pon saldes por lo mismo conforme.á derecho y mirante el matrimonio al pago de las deudas contraídas por el consorte.—Sexto. Los frutos del ingenio se remitirán á uno de los almacén es de depósito en esta capital, consignados al Administrador y se efectuará su venta por es. e, con la intervención de los Sres. Giraud y Calvo, por remato privado como hoy se neos*umbra — Sétimo. Si los productos de la zafra que acaba de concluirse no bastaren para cubrir las responsabilidades del ingenio por contribuciones, réditos de censos, sueldos de operarios, gastos de refacción ordinaria y extraordinaria la comisión nombrada y el condueño administrador quedan autorizados jiara levantar los fondos que bastaren á cubrir esos compromisos, por los m dios que consideren mas convenientes y económicos, con conocimiento de la representación de la Sra. DI Petrona del Corral de Foruari.—Octavo. Se asigna á cada uno de los dueños del ingenio, la mesada alimenticia de veiute onzas oro, en concepto de qhe de esas veinte onzas deberá la Sra, Di .Petrona del Corral de Foruari, satisfacer
2
como responsabilidad exclusivamente suya, las diez onzas señaladas para los alimentos del demente D. Tomás del Corral, constituido bajo Ja cúratela ejemplar que ejerce D. Felipe Fornari. Se suspenderá él pago dees-tas mesadas cuando no hubieren fondos disponibles del ingenio después de cubiertas sus atenciones más preferentes; pero cuando los hubierese reintegrará á ios condueños d : lo que hubieren dejado de percibir. Esta mesadas en épocas mas prosperas y felices, podrán aumentarse aunque este aumento nunca excederá de*la cantidad dé quinientos pesos oro.—Noveno. Corno D. Felipe Fornari que hasta ahora ha llevado la administrar-ion del inm>-nio, ha manifestado no poder continuar desempeñándola, ni es dsble que su esposa la ejerza'aíendido su seXo s i confiere dicha administración con beneplác to de todos, al condueño D. Miguel del Corral, bien que sujeto á la inspección de los Sres. I). Federico Giraud y I) Tomás del Calvo en el órden nombrados, reservándose los acreedores la facultad de sustituirlos si por enferme-d id, ausencia ó otro motivo se inhaoilitasen; bien entendido que el Sr. Fornari y en su dofecto su legitima esposa tendrán también como interesados, el derecho de inspección,—Décimo. La Comisión inspectora reunirá á los acreedores, siempre que crea conveniente consultarla i sobre cualquier suceso importante y lo liarán necesariamente el treinta y uno de Julio de los años de mu ochocientos ochenta y mil ochocientos ochenta v uno en que darán cuenta de su gestión, y se procederá al reparto de los sobrantes quo hubiere.—Undécimo* El producto de la venta do los azrtcares, mieles y demás artículos del ingenio, se irán depositando en casa de los Sres. Moré Ajuria y Compañía, quienes efectuarán el pago de las libranzas que autorice el administrador con visto bueno de los individuos de la Comisión en ei ór-den nombrados.—Duodécimo. La Comisión inspectora compuesta de los Sres. D. Federico iiraud y D. Tomás del Calvo se obliga á dar á los acreedores cuantas míticas le pidan á cerca del estado de la finca, sus risnonsa-bilidades etc.—Décimo tercero. Los acreedores I) Ber-nardino Güen de sesenta mil pesos oro con hipoteca D Pedro de la Cantera de catorce mil ochocientos pesos
orb, I). Juan Bautista Armen teros' de diez mil fitti-il itfu tos pesos oro, .1). JosO Gíiyvizo onco.ru i i trescientos pi-sos ovo, I). Joaquín de ¿ayas doscientos cuatro ideili, Di .Tirana Ri vero do diez y nueVe mil Setecientos idem-Kxemo. -ir. Marqués de Casa Calderón veinte mil «les, cientos idem y D. Emilio Miranda de trescientos pesos idf-tn; nada cobrarán de los frutes ni del precio de los bienes si llegase, el caso de realizarse estos* miéiitias no estén pagados desús alcances los demás acreedores; pues ' "ecto no sólo renuncian aquéllos toda preferencia, situé también se postergan á todos los demás. En
___bio si á los deudores le fuere posible pagarles de
cualquier otro modo y con ab oluta independencia de la finca y tiempo acordado en este convenio, podrán hacerlo sin que los demás acreedores puedan oponerse á ello lii atacar los pagos qiie se verifiquen en virtud de esta cláusula.—Decimò cuarto. Al encargarse de lá administración del ingenio pl condueño D. Miguel del Corral, contrae el compromiso do establecer la mas severa economía y en esto concepto se le señala el sueldo de ciento setenta pesos en,oro cada mes, con cargo á la cueiiia de refacción ordinaria.—Décimo quinto. Para cualquier gasto de refacción extraordinaria de importancia, se pondrán de acuerdo la Comisión Inspectora el condueño administrador y la legítima representación de la Sra. del Corral de Fornari, haciéndose lo que acuerde la mayoría, teniendo cada representación un voto.— Petrona del Corral, Felipe Fornari, Miguel del Corral. ■A-Nota: que no oUètante lo ékpiésado en él artículo sexto y en el décimo quinto, ha de entenderse que los t'ru tos del ingenio habrán de remitirse á la consignación en ifrimer lugar del Sr. Giraud y en segundo á la del Sr. Calvo ó los que constituyan la Comisión inspectora, la cual deberá intervenir en todos los actos do la administración.—Para el efecto en ausencia de los que hoy la constituyan, los acreedores en junta extrajudicial, para
la cual serán convocados una sola vez, designarán los que hayan de sustituir á los ahora designados, quedando constituidos como individuos de la comisión los que designaren la mayoría absoluta de Jos concurrentes. La convocataria se liará por cualesquiera de los individuos de la Comisión.—Miguel del Corral, por poder de ios esposos Fornari, Ldo. Jcsé Hernández.
V para que lo dispuesto tei ga efecto libro la presen te.—Habana Agosto 19 de 1679.—Por D. Luis JTodri guez, José Nicolás de Ortega.	A 24
Don Antonio M. Cortés, Juez de paz ije este término
municipal de Cimarrones.
Por el presente se previene á la parda Cornelia Cárdenas, vecina de la ciudad de Cárdenas, que dentro el término de diez dias despueá de la primera publicación, se presente en este juzgado á designare! dia para otorgar escritura á favor dèi asiático Martin Mora, de este vecindario, de la casa‘que fue de su propiedad, rematada á consecuencia de ja demanda verbal seguida por la sociedad ée 8. Carré laño y Compañía en cobrode pesos; apercibida que de no comparecer se otorgará de oficio sin mas aplazamiento, en virtud de haber sido ya noti fi cada y emplazada personalmente en veinte y dos de Julio filtimo. — Cimarrones Agosto 18 do 1879.—Cortés.—Por su mandado, Francisco Fina, Secretario.	A 24
En los autos de quiebra de D. Bernardo Villazon y Me-nendez; vecino y del comercio deesta ciudad; se ha dictado por ei Sr. Juez de primera instancia de la misma D. Antonio Sierra y Gato el auto que á la letra dice.— Auto.—Trinidad Agosto 11 de 1879.— En mérito de lo que resu'ta dol balance, estado de deudas y memoria presentada y de lo quo se solicita en el precedente escrito, se deciara en estado de quiebra á D. Bernardo Villazon vecino y del comercio de esfa cjqdad, (¡jándose para los efectos de la quiebra la fecha de este dia cu bu con secuencia precédase en argüida á la ocupación judicial de todas las pertenencias del quebrado, sus libros, papeles y documentos de giio que pnedau perteneeerle, formándose de todo el correspondiente inventario, bajo cu yo órden se hará el depósito en poder de D. José Migoya á quien se nombra con tal carácter y luego que por el mismosea aceptado el cargo constituyase al quebrado en arresto en la cárcel píibliea entendiéndose este en su casa si en el acto ofrece fianza de cáicel segura expidiéndose el mandamiento oportuno á uno délos alguaciles del juzgado; publiques« por edictos en los periódicos locales y Boletín de la Provincia ia declaratoria de esta quiebra con la advertencia de que no se haga .pago ni enlrega de efectos al quebrado, bajo apercibimiento de doble pago, debiendo solo entenderse con el depositario judicial; diríjase el oportuno oficio al Sr. Administrador de Correos para la retension de la correspondencia de Villazon, la cual remitirá al juzgado para los fines y en los términos que expresa el artículo 1058 del Código de Comercio; couvóquese á los acreedores á la primera junta geueral en cuanto el Comisario haya presentado el estado de acreedores que deberá formar dentro de tercero dia y con dicho carácter se designa á D. Vicente Gómez del comercio de esta ciudad, celebrándose la junta en In sala de audiencia del juzgado, á fin de proceder al nombramiento de Síndicos, sacándose además de este auto los testimonios necesarios para ponerlos como cabeza de las secciones respectivas.—A?> lo pronunció, mandó y firma el Sr. D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido: de lo ^ue doy fé.—Antonio Sterra y Gato.—Ante mí, Manuel N. Aparicio.—Y para su pnbUcaoion en la Gaceta oficial do ia Capital expido el presente cumpliendo lo mandado—Trinidad 14 de Agosto de 1879.—Manuel N. Aparicio.	A 23
en lácAtika que Se le Sigile por filón tado en el juzgado (lepri-inlera instancia de P astrali a, seguro de que siasi lo hiciere, se lo diri y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes lós estrados del juzgado péra los trámites ulteriores del procedimiento.-«r-Habitia Agosto lf> de 1879. Kuznlde.—Por mandado de sfi señoría, lelo. Luis Uodrigiiez. — V cumpliendo lo mandalo libro la presento en su fecha para su publicación en tres números de la Gaceta oficial,—Por l>. Luis ■Rodríguez, Gregorio de la Maza.	JE O 23
Don Lúeas García"Ruiz, Jttéz dé primera instancia del distrito deGuadalune.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al. asiático Jacinto iyitural de Macao, de33 años de edad, paraque dentro de nueve dias se presente en lacárcel de esta capital á descargarse déla culpa que le resnltaen la causa que se le sigue por robo de dinero y efectos al de igual clase Alejandro Asen; cierto y seguro que si asi lo hiciere se lenirà y administrará recta y cumplida justicia v de lo contrario se ledeclarará rtbelde y contumaz y por bastante» los estradi s del juzgado. Habana Agosto 16 de U79.—García Rui/.—Por su mandado Manuel Bárrelo.	E O 23
Don JoséMaria Larrazabal y Alvaro/de Toledo, Jnezde primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Figuereo, natural de Regla, soltero, lampiño y de diez y seis á diez y ocho_años y á don .José Valdés, natural de la Habana, lampiño, de la misma edad que Figuereo, timbos de estatura regular y de pocas carnes; paro queerfel término de nuevo dias contados des-te la fecha, se presenten en la cárcel do esta villa á descargarse de las culpas que le resultan en la causa formada por lesiones ai asiático Ramon Aclro Seguros de que si así lo hicleíen, se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebel.Íes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastantes los e-trados del juzgado para los demás trámites del proceso. Guanabacoa Agosto 18 de 1879.—José M? Larrazabal.— Por ampiado de si; señoría, francisco W. Armengol. Y para sii publicación por la Gaceta oficial expido la presente fecha ut supra.—Franchcs W. rmengol,.
E O 23
í>»-. r>. Doman Trortroso y Suarez, Juez de primera ins lancia de esta villa.
Por esti mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D.	Hernández, natural de la Habana, soltero,
dol comercio y de 14 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro quasi así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Pagua la Grande 16 de Agosto do 1879.—Román Troncoso.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 23
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez, de primera iri3tan-ctadel Distrito de Monserrate.
Por esta rpl segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Gueira Chagurrua, na turai de Madruga, hijo de I). Domingo y IP Ramona, cochero, y de diez y ocho años de edad; soltero, para que vn el término de 9 días, se presente en este juzgado, calziti» de la Reina número cuarenta y ocho, á hacerse ear-gr> del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si no lo hiciere, se entenderá dicho trámien los estrados del juzgado.—Habana Agosto 12 de 1879.—Aniceto de Palina.—Por mandado de 8. S. INfanuel Domln-gez.	E O 23
Don Recar ed o Ruiz Conejo y Custodio, Juez de priíne ra instancia del distrito de Belen.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y einplaz,o al moreno Vicente Borroto; natural de San Antonio de los Baños, soltero cocinero y como de 25 años de edad, para que en él término de9 dias contados desdi? esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpaquéle resulta fen la oausa que se le sigue por hurto de varios sombreros; cierto y seguro do que siasi lo hiciere, se le administiará justicia y de no se ledeclarará rebelde y contumáz,éiucurso en las penas de la'Ley. y por bastante los estrados del juzgado para las-netificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana 10 de Agosto de 1879. —Rula Conejo.—Por su maudato, Juan Hipólito Vergel.
E O 23
B97CX0S.
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Alejandro Herrera, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve dias con tados desde la fecha, se presente en Ja cá rcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en ía causa formada contra el pardo Hetafiu Hernández, por hurto de un caballo y venta frustrada del mismo; cierto y seguro deque si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y ea caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev. San Antonio Agosto 16 de 1879. Rodríguez. Perez. -De órden de 8. 8. Antonio de Porto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. San Antonio Agosto 16 de 1879.—Antonio de Porto.	E O 24
D. José María Larrazabal y Alvarez de Toled-q Juez de primera instancia de esta Villa.
Por esta mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.Isidro Delgado, cuyas generales se ignoran, paraque dentro de nueve dias so presente preso en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el mismo por hurto da un caballo de la propiedad de D. Antonio Delgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará íebelde y contumaz é urcurso en las penas déla Ley.—Guanabacoa Agesto 19 de mil ochocientos setenta y nueve.—José María Larrazabal. Por mandado de S S. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente. Guanábacoa Agosto 19 de 1879.—Luis J. Mariti.	E O 24
D. Emilio Querol y Delgado, Juez de Paz de esta ciudad ó interino de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer y ú'timo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan López y Lopez natural de la Salud , hijo de D. J uan y de Dj Andrea, de estado viudo, labrador y mayor de edad, cuyas demás circunstancias se ignoran á fin de que dentro del término de dias comparezca en este juzgado á responder á los cargos que le resultan en causa que instruyo contra el mismo por homicidio de D7 Dolores González su esposa, apercibido de lo que haya tugar si no lo verificase.—Bejucal Agosto 14 de 1879.'— L. Emilio Quorol. —Por mandado de S. S. Angel Car-bailo.	E O 24
D. Lúeas García Ruiz, Juez deprimerà instancia del Distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago público que en la testamentaria concursada do D. Bartolomé Mitjans se celebró junta general de acreedores el día 27 de Junio último con objeto de nombrar síndicos, habiendo salido electos por mayoría de votos el Ledo. D. Máximo Díaz de Quijano y O. Domingo Nufiez y á los cuales se les ha-tenídó por tales Síndicos por auto dictado en 17 de Julio próximo pasado disponiéndose se les ponga en posesión del,cargo y sé públique por edictos' su nombramiento como se verifica y se les haga entrega de cnanto corresponda á la testamentaria concursada.—Habana 6 de Agosto de 1879. García Ruiz. Por mandado de 8. 8. Rafael del Pino.
E 24
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar y Juez de Paz del mismo distrito de esta ciudad de ia Habana etc.
Por el presente edicto, se cita y emplaza á D. Amador Garoliva, para que dentro del término de tres dias comparezca en dicho juzgado por sí ó por medio de Pro curador con poder bastante á contestar la demanda in trrpuesta contra el mismo por el Ledo D. José Comcglio sobre reclamo de la cantidad de cuatrocientos noventa y cinco pesosóro; por los trabajos reconocidos y liquidados por el mismo demandado, bajo apercibimiento, que no haciéndolo se Je señalarán los estrados del juzgado con quien se entenderán las sucesivas diligencias, parándole el perjuicio que haya lugar: 6 insértese este edicto en la Gaceta oficial en tres números de la misma para que llegue á conocimiento del citado Gosoliva.—Que así lo tengo mandado en los autos del asunto.—Habana Julio 24 de 1879. Pedro M. 8 -púlveda.—Por mandado de 8. S. y por D. Mateo G. Alvarez, Alejandro Nufiez.
E 23
Don Eduardo Garda Agüero, Juez de primera isutan-dadel distrito de la Catedral.
Por esto mi torcer edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Hernández, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve di.as se presente en la cárcel pública de esta ciudad ¿ descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un documento público cierto y seguro de que haciendo lo así se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Agosto 13.de 1879.—Garcia A cuero. Tor bu mandado, b. Agustín Valerio.	K O 24
Don Pastor de Elizaide, Juez de primera inetsricia del distrito del Cerro etc.
Por el presente 2? odicto, cito, llamo y emplazo, al soldado Agapito Hernandezy Sierra, cuyas generales so ignoran para que dentro del término de 9 dias se presente en la escribanía del actuarioá notificarse de la sentencia recaída
ili>re Hilarlo Valdés poi’ hurlo, liadiflpií&fdo quepbr tre; números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquq al asiático Juan «Sos* y á un tal I). Bernardo, vecinos ,11c eran últimamente de la calle (lo Romuy número 3!), para que dentro de quinto dia, después del til tinto anuncio comparezcan en el Ju -ga lo á evacuar un acto de justicia eu ia referida causa.—Habana y Agosto 18 de 1879. Arturo Galictti.	C O 2‘1
,É1 Sr. T). Eduardo Garcia Agüero, Juez do primera instancia del distrito de i a' Catedral, se ha servido -disponer por ante mí, se convoque por este medio al Carretonero D. Mariano Ojeda, vecino que se dice ser de la calzada del Monte y que trabaja por los almacenes de la alie del Baratillo, á fin de que"en término de quinto dia comparezca en este juzgado, sito San Pedro nú meto 6, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 14 de 1879.—Por Suarez, Francisco de Casio.	C O 24
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodrigue/., Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres húmeros consecutivos do la .Gaceta oficial se elle do comparendo en este juzgado al moreno Lúeas criollo, cuyas generales se ignoran, á fin evacuar un acto de justicia en causa por asalto y robo.—
Y	para que tenga efecto lo mandado libro el presente, Güines a 5 de Agosto de 1379,—Francisco. Muñoz.
O O 21
El Sr. Juez de paz dal distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á L). Manuel Le Jo, D. Andrés Gómez y pardo Hilario Sebrafe, cuyos domicilios se ignoiao, á fin de que comparezcan en esto juzgado Santa Chira 19, el dia 21 del entrante mes de Agosto de once á doce á evacuar un acto do justicia.—Habana 16 de Agosto 1I9 1879.—Arturo Gnllettl.	C O 24
En la demanda verbal establecida en este juzgado pr.r D. Gregorio Gago de est > vecindario contra I). Juan Bahías médico de Hanidad Militar encobro déla cantidad dq ciepto veinte y cinco pesos cincuenta centavos oro, del h»bpr que le vendió del mes de Mayo próximo pasado, 1ra dispuesto el Sr. Juez de paz primer suplente del distrito de Jesús María Ledo. D. Enrique López Vi-llalonga que ignorándose el domicilio del demandado y en vista de ias razones expuestas por el demandante en la instancia presentada se convoque en tres númerc.e de la Gaceta oficial al expresado D. Juan Balhas, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número noventa el dia 25 del corriente mes á las doce do su mañana á la celebración del presente juicio, apercibido de que de no verificarlo así se le declarará rebelde mandando seguir el juicio adelante ásu perjuicio y debiendo concurrir ámbos con sus prn^b&s
Y	cumpliendo lo mandado por 8. Sria., libro ia presen-
te en la Hahana á 16 de Agosto de 1879,—Francisco J. Brtseño, Secretario.	O 23
El Sr. Jqez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto en lqs autos abintes-tato de D> Bárbara Flores, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á D. Joaquín Flores que se dice heredero de la finada, á fin de que dentro del término de veinte dias comparezca en dicho juzgado ft ejercitar sus derechos; haciéndosele saber que el procurador D. Fernando Tariché que llevaba su representación, ha renunciado el poder quede él obtenía y que, por consiguiente debe elegir nuevo Procurador quejo represente en los autos referidos; bajo 'Apercibimiento de lo que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial según lo mandado libro la presente. Habana y Agosto iQ do 1878.—Arturo Galletti.
C 23
El 8r. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia do esta villa y su partido por ante mí l.a dispuesto, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este juzgado D. Jesús Ualdés cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto de tablas en los tabiques de una casa en los terrenos del ingenio 8an Alberto.—Y para que tenga efecto lo mandado ponga In.presente, en Güines Agosto 8 de 1879.— Francisco Muñoz.	0 O 23
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila dq 81 londe dá consultas y practica operaciones de 1	1
dos ,ios dias.
DR. JO.SE P. VEITIA,
Q.U IROPEDISTA.
1-8-g.	Jyitz 7^0.
R-EÍVr.AWfíS,
D. José M* Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de
primera instancia deesta Yilla etc.
Por il presente se convoca á todos los que quieran hacer proposieienes á la casa calle de Cadenas nútra. 75 tasada en.siete.mil ciento cuarenta y cinco pesos setenta y cinco centavos oro, acudan al juzgado calle de Versa-bes número veinte y siete, el dia ocho del mes de Se-tiemhre próximo entrante illas doce de su mañana,— Que así lo he dispuesto en los jautos que sigue D? Juana Puges contra los herederos de" D? Juana Ferrer.—Gua-nahacoa y Agosto 7 de 1879.—José María Larrazabal.— Por mandado de 8. S. Lnis J. Marín.	R 9
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María etc.
Por el presente se convocan Imitadores para el remate de la goleta Telégrafo que se halla atracada al Este del pueblo de Regla y tasada en cuatro mil setecientos treinta pesos en oro, cuyo remate se ha de verificar el dia 26 de Agosto del corriente año á las ocho de su mañana en este juzgado, sito en la calle de O-ReiHy número 13 — Que asi lo tengo mandado en los autos seguidos por D. Antonio Martí con D? Paula Frías sobre cumplimiento de juicio de paz acordado.—Habana Agosto 13 de 1879. Mariano de Quesada. Por mandado de S. 8. Juan Au-dreu.	R 24
D. Recaredo Ruiz Conejo Juez de primita instandia del
distrito de Belen.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuen-ciade los autos ejecutivos seguidos por D. Lope Morales contra D. Guillermo López en cobro de pesos se ha señalado el dia 10 del entrante Setiembre á ia una de su tarde, y en las puertas del juzgado, sito en la calle de Santa Clara n’úmero 21, para que tenga efecto el remate de una casa de tabla y tejas, situada en el barrio de Lu-yauó calle de Villanueva número diez tasada eu dos mil trescientos veinte y nueve peso3 ocho centavos en oro. Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el dia Asignado.—Habana Agosto 13 de 1879.—R'eCaredo Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Juan Hipólito Vergel.—Y para su publicación en I ves números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 13 de 1879.—Juan Hipólito Vergel.	R 24
CONVOCATORIAS.
En la pieza segnn.la d«d concurso voluntario de D. Claudio Herrero y Salcines formada para tratar del reconocimiento y graduación de créditos ha dispuesto el 8r Juez de primera instancia por ante mí se cite á todos los acreedores de dicho juicio, cuyos créditos hayan sido reconocidos, para que el dia 26 del que cursa conipa-parezcan en el juzgado á las doce ft celebrar junta general señalada para ese dia para tratar de la graduación de créditos.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en ia Gaceta oficial de ia Habana libro la presente, en Cárdenas á 9 de Agosto de 1879.—Pablo L. Ochoa.
C 24
Et Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instandia de esta villa y su partido por ante mí ha dispu“sto que por tres números consecutiuos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en éste juzgado al pardo Antonio Gaicano cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto ne justicia en causa seguida por asalto y robo. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente eu Güines y Agosto 6 de 1879.—Francis -co Muñoz.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia deesta villa y su partido por ante mí.lia dispuesto se cite de comparendo en este juzgado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Avelino Cruz, boyero que fué del inge ilio San Rafael de D. Nicolás de Cárdenas, á fin de evacuar un acfo dejusticia en la causa por hurto de dos caballos del citado Cárdenas.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente en Güines á 10 de Agosto de 1879.— Francisco Muñoz.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, de esta ciudad ha dispuesto se convoque por Ja Gaceta oficial al asiático Serafín Ortega, de Cantón, soltero de 32 años, vendedor ambulante, y vecino que ha sido déla calle de Campanario número 151 ó 155, éntre las de Estrella y ReiDa, para que comparezca en este juzgado, calle de la Reina número 48, á la práctica de un acto dé justicia.— Habana Agosto 17 de 1879. Fernando Novell
C C 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se cite á D. .José Busto Gómez vecino y encargado que fué del tiro de pistola de la calle de Monserrate número 147, para que dentro de tercero dia se presente en este juzgado á evacuar un acto dejusticia en causa criminal. Habana Agosto 13 de 1879 Juan Hipólito Vergel.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Josó Luis Costilla para que en el término de nueve diasse presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 14 do Agosto de 1879.—Y para su
publicación Por D. IjUís Rodrigué/, Gregorio de la
Ypara
libro la presente —Habana fecha utsupra - ’ - ’ Maza.
,	, C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de laGaeeta oficial se convoque á D. Manuel Diaz, vecino que fué de Figuras 72, para que se presento en este juzgado calle deSan Ignacio número 50, para qU0 evacúe un acto le justicia.—Habana 14 de Agosto do 1879 — Alejandro Nuñéz.	C O 24
Ei Sr. Juez de primera instancia del distritode Guadalupe en la causa que por ante mi cursa contra el pardo
PARTE NO OFICIAL.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ft 3 to.
GRAN TALLER HE ENCUADERNACION,
Fábrica <le libros en blanco y enjas de fantasía;
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina íí Cnba.
Ofrecemos al público este establecimiento montado con todas las mejoraB pertenecientes á su dustria, y en el cual se hacen toda clase de desde los más lujosos hasta los más sencillos.
tn-tt abajos
Todo con esmero y ltaratez.
HABANA 22 DE AGOSTO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Mont^ núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sra*. DI Rita Du-qnesne del Valle y 1)! Mercedes Hamel de Harnel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Fernando González del Valle.
PARTE ECONOMICA.
..... »_______.___
CODIGO PENAL
<
y I^ey de enjuiciamcnto criminal
para Cuba y Pncrto-Rico.
Se vende.en el Despacito de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
So halla de venta únicamente en el Despacho do esta Impronta Teniente Rey 23.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
Plan Tigente de Estadios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
conloa Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho do esta Imp renta á $3 el ejemplar.
Ley ele propiedad, intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Im-renta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno Genera! de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 1*? de Febrero del corriente tifio. Se haliade venta en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia Genera] y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878._
Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
LEY HIPOTECARIA.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compoateb»
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SUCURiSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n9 9, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor duntualidad y decencia para todos los netOB, sean oportunos.
que
LAS NOVEDADES,
POLI rico ‘ÉSPASOL QUE SE PII1LIW EN NEW-VORK.
AGENTE GENERAL EN EA ISLA DE CEBA,
De»n Tiburcio Y- Cuesta,
Callo do la Obrapia núm. 10-
-Litografia.
APARTADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse on lo nace-sivo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer algtiua reclamación de números de este periódico.
So acaba de menor y so halla Imprenta.
imprimir en de venta en
un tomo- en cuarto ol despacho de esta
«E VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar do manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También so cambian por una eu esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devob viéndose la demasía según el convenio que se hiciese.-—En esta Imprenta impondrán.
SOCIDDASB3 Y EWÜPIISSAS.
Banco Industrial.
Habiendo manifestado el Sr. D. Manuel Al-btierne quo se le ha extraviado la obligación á pagar, con interés de este Banco número 2646, valor de cinoo mil pesos billetes del Banco íispañol, y solicitado se le expida duplicado do ella, se avisa al público para que si alguno tiene algo que objetará la referida solicitud ocurra á hacerlo en este Banco dentro do diez dias contados desde este anuncio, en la inteligencia de que si trascurriese ese término y ninguno se presentase á oponerse so emitúá el solicitado duplicado«
Habana 10 de Agosto do 1879.—El Director,
Fernando Illa?.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D Bartolomé Anticlr y D. Carlos Departo han participado ol extravío de las certificaciones de depósito expedidas con ol número 45,583 «á favor del primero y númoro 46 311 á favor deí segundo y habiendo arabos solicitado se los provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince dios, á fin do que si algún otro so considera con dorecho á dichos depósitos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do quo «i dentro del término do este anuncio no se proeonta reclamación so procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese c.am las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.	!
Habana AgostoS del879.—El Secretario, Jo?é de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
FTTimVO BB DA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 20.
De Veracruz en 4 días vapor francés Washington, csp. Fe Oigan, tons. 2085, con efectos á Durruty; pasajeros 21.
Dia 21.
---Liverpool en 59 días fr.ig. ing. Prince Rupert, cap
Wads, tons. 1186, con carbón al Gas.
SALIDAS.
Para N. York vapor am. City of Metida, cap. Reynolds,
---Santhomas vapor esp. Mauuelita y María, cap.«Vi-
llamil.
—-Pascagoula pol. esp. Agustina, cap. Andes;
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES, COMPAÑIA DE ZARZUEL A Y BAILE.
FUNCION 123 DE LA TEMPORADA PARA EL VIERNES 22 DE AGOSTO DE 1879.
Programa;
-La preciosa zarzuela en un acto, cuyo tí-LA MOLINERA.
-La preciosísima zarzuela, del género bufo,
LOS CUATRO SACRISTANES.
A las 10.—La preciosa y divertida zarzuela en un acto, titulada
MATAR O MORIR.
Baile al final del 1? y 3er. actos.
A las 8.-
tulo es
A las 9. titulada
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL F9H