NTJM. 305
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Don Ramón Blanco y Erenas, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Capitán General de esta Isla y General en Jefe de su Ejército.
La protección que merece el sagrado derecho de propiedad y la necesidad de ampararla eficazmente contra toda agresión criminal, exije imperiosamente en las presentes circunstancias una represión enérgica y vigorosa del bandolerismo. Fundado en estas razones y usando de las facultades que me concede la Ordenanza, vengo en decretar el siguiente
BANDO.
Art. 1? Los incendiarios y los ladrones en cuadrilla serán juzgados en Consejo de Guerra verbal, y los convencidos de cualquiera de esos delitos, condenados á muerte.
Art. 2? Los Comandantes Generales de las provincias tendrán facultad para aprobar, con audiencia de asesor, los fallos que pronuncie el indicado Consejo.
Habana 21 de Diciembre de 1879.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
En virtud de consulta elevada á este Gobierno General por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de Santiago de Cuba, acerca de la forma en que deben tramitarse las renuncias de los Alcaldes M unicipales, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver en ampliación do lo prescrito en circular de 17 de Julio último, que cuando uu Concejal que desempeñe las lunciones de A balde cese en el primero de est s cargos, no deberá entenderse que cesa por ello en el segundo, ó sea en el de Alcalde, basta tanto que eleve renuncia de él al Excmo. Sr. Gobernador General y ¡e le notifi qu.i que ha sido aceptada ó fuere separado del expresado cargo por decreto de la propia Autoridad; y que respecto de los Tenientes de Alcalde, se tenga presente que desde el momento en que hayan sido admitidas por los Ayuntarniea tos respectivos las renuncias de sus cargos de Regidores, cesaráu también eu el desempeño del de Tenientes de Alcalde, sin necesidad de providencia de la Autoridad Superior de la Isla; limitándose en este caso ios Alcaldes Municipales á dar cuenta del hecho á loa gobiernos de provincia, quienes, á su vez, lo comunicarán á este Centro Superior para la debida constancia.
Y de orden de S. E. lo comunico á Y. E. para su conocimiento, el de los Ayuntamientos pertenecientes á la provincia de su digno mando y como aclaratoria de la circular de este Gobierno de 17 de Julio del corriente año.
Habana 16 de Diciembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de...
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
De órdeu del Sr. Intendente interino del Ejército de eBta Isla, se cita nuevamente á D. Salvador Casanova, Factor que fué de la Zanja, á fin de que en el término de 30 dias á contar desde la fecha del presente anuncio, comparezca en la Sección de Atrasos de esta Intendencia, á hacer valer sus derechos en la reclamación de sueldos que á su nombre tiene hecha D. Juan Martínez del Valle; eu la inteligencia de que pasado dicho plazo, se enten Jerá que renuncia á lo que puede corresponderle.
Habana 3 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Eclienique.
Real Audiencia de la Habana.
Presidencia.
,	Circular.—Por la Presidencia de este Supe-
rior Tribunal, se dictó en 16 de Age sto de 1877 la circular siguiente:
«Como á pesar de lo dispuesto acerca de los derechos que deben satisfacerse en los juicios verbales, á cuyo efecto está mandado que el Arancel se halle expuesto en los Juzgados de Puz para conocimiento y satisfacción de los Ínteres dos, son continuas las quejas que se reciben en la Presidencia por exceso en la percepción de derechos; y como los Jueces al informar respecto de aquellos, manifiestan muchas veces que sólo se ha cobrado el importe de las tasaciones que han mandado practicar, lo cual, si bien puede ser cierto, proviene de que al juicio verbal se ha dado una tramitación viciosa é irregular, eucargo á los Jueces de Paz del territorio se atengan en la celebración de los juicios á lo que terminantemente disponen los artículos mil ciento setenta y uno, setenta y dos, setenta y tres, se'enta y cuatro, setenta y cinco y setenta seis de la Ley de Enjuiciamiento Civil, que es la vigente en el particular.»
Y como por los Juzgados de Paz del territorio no se haya dado á dicha Circular el más exacto cumplimiento, produciéndose por ello alguna confusión y las consiguientes quejas de las
PERIODICO OFICIA!; DEL GOBIERNO.
Miércoles 24= de Diciembre de 1879.—(Vigilia de Navidad) San. Gfregoxdo y santa Irmina-—Circular en San Felipe-
partes; en cumplimiento de acuerdo del Tribunal Pleno, dictado eu diez del corriente, de conformidad con el Sr. Fiscal, he dispuesto se publique la presente Circular, para que por quieu corresponda se dé cumplimiento á las siguientes disposiciones:
Primera. Esta Presidencia encarga á los Jueces Municipales el estricto cumplimiento do la citada Circular de diez v seis de Agosto de 1877.
Segunda. Para mejor inteligencia de la misma se tendrán presentes las siguientes reglas;
1.	83 No se practicarán en los juicios verbales más trámites que los expresamente comprendidos en el título XXIV, parte 1.p de la Ley de Enjuiciamiento Civil, que son los que se tasan en los artículos quinientos setenta y tres á quinientos ochenta y dos del Arancel de Costas procesales de la Península, aplicado á los Juzga dos de Paz de esta Isla por Real orden de doce de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete, inserta en las Circulares de esta Audiencia de cuatro de Junio de mil ochocientos sesenta y siete y diez y ocho de Marzo de mil ochocientos se-sentgy nueve.
2.	85 Por consecuencia déla regla anterior, los Jueces Municipales dispondrán que las partes concurrau siempre al juicio con sus pruebas; no celebrándose más que una comparecencia en cada demanda, excepto aquellos casca muy calificados en que, por imposibilidad probada de traer á la primera sus pruebas, los litigantes solicitaren la celebración de otra comparecencia. Asimismo cuidarán los Jueces de no dictar providencias que no correspondan á la naturaleza y á la brevedad propia de estos asuntos, como la de citar á las partes para sentencia y otras que, saliendo de su esfera propia, convierten los juicios verbales en escritos y dilatadi a, con grave perjuicio de los interesados, que generalmente pertenecen á las clases trabajadoras.
3.	p Los ta-adores do costas no regularán más actos que los exi resamente comprendidos en los artículos quinientos setenta y tres á quinientos ochenta y dos del Arancel de la Península ya citados, absteniéndose de comprender en la tasación ningún otro, y dando cuenta al Juez parados efectos del artículo trescientos ochenta y ocho del Arancel de Costas de esta Isla, bajo la responsabilidad que dice el artículo cuatrocientos cuarenta y tres.
4.	p Los tasadores ó funcionarios encargados de tasar laa costas, tendrán presente que la Real órden de doce de Marzo do mil ochocientos sesenta y siete tija los derechos de los juicios verbales eu el duplo de los que señalan los artículos quinientos setenta y ti es á quinientos ochenta y uno del Arancel fie la Península; de modo que los reales de vellón allí consignados, se entenderán en esta Isla reales sencillos, ó sea cincuenta céntimos de peseta por cada uno; regulándose por reales fuertes tan solo aquellos actos que comprende el artículo qniuientos ochenta y dos del mismo Arancel do la Península.
5.	p Los Jueces Municipales harán fijar á las puerlas de sus Juzgados un cuadro que contenga copia íntegra de esta Circular y de los artículos del Arancel que en ella se mencionan.
Habana 18 de Diciembre de 1879.—Juan A7. de Undaveytia.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Secretaria.
Circular.—Por el Gobierno General de esta Isla, con fecha 12 del corriente, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
«limo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 11 de Novi rnbre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:—Excmo. Si.:—El Presidente leí Consejo de Ministros me dice, con fecha 4 del corriente, lo que sigue:—Excmo. Sr.: —S. M el Rey [q. D. g.] se lia dignado expedir el Real decreto siguiente:—Ateudiendo á las razones expuestas por el Presidente del Consejo de Ministros, de acuerdo con ol mismo Consejo, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l?—Corresponde á las Audiencias de Ultramar el conocimiento eñ alzada de los asuntos pendientes en los suprimidos Juzgados especiales de Guerra y Marina, así como también el de las competencias do jurisdicción que se susciten entre los Juzgados de sus respectivos territoiics, ya sea de los ordinarios ó militares entre eí, }’a de los oti'09 del mismo ó fuero diferente.—Art. 27—Couoce-rán en sus respectivos territorios de esta clase de negocios las Salas de lo civil de las Audiencias de la Habana y do Manila, y las únicas de que se componen las de Puerto Rico y Puerto Principé.—Art. 37—Serán vocales natos de dichas Salas loa Auditores de Guerra y Marina, solamente para decidir los casos de conflicto entre la jurisdicción ordinaria y las especiales de Guerra y Marina.—Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su superior órden lo traslado á V. I. para su conocimiento y demás efectos.»
Dada cuenta al Tribunal Pleno con el preinserto Real decreto, se ha servidoS. E. disponer, de conformidad con lo jepresentado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla y se circule á Y. S. para su debida observancia. Y en ejecución de lo maudado libro la presente para 9U publicación.—Ilabuna Diciembre 22 de 1879.—El Secretario interino, Aurelio Abneida.
Sr. Juez de primera instancia de.
Obispado de la Habana.
Anuncio.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación parcial del Palacio Episcopal, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado, cuyas obras deben ejecutarse por contrata, con sujeción al presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de tres mil setecientos cuarenta y siete pesos noventa centavos en oro, y al pliego de condicones qüe á continuación se inserta, el vi. I. Sr. Vicario Capitular, Gobernador del Ob spado, Sede Vacante, ha tenido á bien señalar las doce de la mañana del dia cinco del próximo mes de Enero para que tenga lugar el acto
de la subasta, con arreglo á la Instrucción de 11 ¡de Setiembre de 1869, en dicho Palacio Episcopal (Habana,-uúinero 58), donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto.
Las proposiciones se presentarán en pl egó cerrado y estarán redactadas cou estricta sujeción al modelo adjunto, debiendo contener la car a de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de II cienda la cantidad de ciento cincuenta pesos en metálico-ó'sus equivalentes en las especies que señala la referida Instrucción, como garantía para ser limitador.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad do la proposi ion presentada; y serán nulas tamb en aquel’a3 que exce dan del importe del presupuesto de cont ata.
En el caso de dos ó más proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Los gastos de anunci sy escritura del remate serán abonados por la persona á qu'.en se adjudiquen las obras.
Habana Diciembre 22 de 1870.— Toribio Martin, Secretarlo.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... ca le., número... enterado del anuncio inserto en la Gaceta Oficial del dia... y de las condiciones y demás requisitos que se exigen para la subasta de las obras de reparación del Palacio Episcopal, se compromete á ejecutarlas, bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad de... (la cantidad se expresará en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones administrativas y económicas.
Artículo 1. ° Eu la ejecución por contrata de las obras de reparación parcial del Palacio Episcopal de esta Diócesis, regirán, además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 2. ° El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de quince dias á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas en el de tres meses, contados de igual modo; sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del mencionado pliego de condiciones geuerales; en el concepto de que le ño veri rificavse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3. ° El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4. ° El depósito provisional para en trar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate; pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, can-geando su caria de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5. ° El contratista tendrá derecho á qué una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente se le paga rá el uuo por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. 6. ° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de ios artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notaría mala té en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por la Secretaría del Gobierno General, de acuerdo con la Inspección General de Obra3 Públicas, y á propuesta de su sección de Construcciones Civiles, multas de 20, 40 y 70 pesos, que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7. ° El plazo de garantía será de un me3 á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose esta al terminarse los trabajos si estuviesen de recibo.
Art. 8. ° La procedencia, calidad y dimea s:ones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el inspector facultativo do los trabajos, á cuyas instru ciones queda sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y órden de la ejecución de aquellos.
Art. 9. ° Eo cumplimiento del decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real órdeu de 8 de Febrero de 1867, la inspección facultativí*á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el proyecto de reparación del puente de “Ca-ñongo,” situado en el kilómetro 5 de la carretera que de esta Capital conduce á San Cristóbal; y dispuesto se saque á subasta la ejecución del mismo, bajo el presupuesto de contrata ascendente á “dos mil quinientos cuarenta y seis pesos noventa y siete centavos,” en billetes deí Banco Español de la Habana, he resuelto señalar el dia 7 del próximo mes de Enero para que á las dos de la tarde tenga lugar dicho acto en el local que ocupa esta Inspección General (Cuarteles n7 4,) donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.	\
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto incluyéndose en ella la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de “ciento veinte pesos” en-billetes del Banco Español de la Habana, ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego
i de condiciones, para poder tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente; siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de la contrata.
Si en el acto de la subasta se presentaren dos j ó mas proposiciones iguales, se abrirá una puja vér-i bal entre sus autores por sólo diez minutos.
Habana 13 de Diciembre de 1879.—El Ins-! pector general interino, Francisco Quiñones.
MODELO DE PROPOSICION.
D.N.N. ... vecino de.... enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia.... y de i las condiciones y demás requisitos que se exigen ■ para subastar la ejecución de las obras de reparación del puente do “Cañongo” á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomarla á su cargo bajo el pliego de condiciones publicado, por la \ cantidad de.. ... (la cantidad se expresará en letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones facultativas que, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir para la subasta de la reparación del puente «Cañongo,u situado en el kilómetro 5 de la carretera de la Habana á San Cristóbal.
Artículo 1. ° El contratista se obliga á ejecutar la reparación del puente «Cañongo,» situado en la carretera do la Habana á San Cristóbal, Consistente en la reparaciou del tablero del mismo, bajo las siguientes condiciones:
1.	p El contratista deberá dar por terminada la reparación expresada en el término de un mes, á coutar desde el dia que le sea notificada la adjudicación de la subasta.
2.	p ( a madera deberá ser de piuo tea, de la mejor calidad y libre de albura ó blanco, nudos, venteaduras, ni otro defecto alguuo, como asimismo seca y cortada eu menguante.
3.	p Las dimensiones serán las marcadas para cada pieza, sin que puedan alterarse ni sustituirse por pieza de diferente escuadría ni longitud.
4.	p El trasporte de la madera y demás enseres ó herramientas, será de cuenta del contratista.
5.	p El contratista no podrá colocar en el lugar que le corresponda ninguna pieza de malera, sin el prévio reconocimiento de la mi ma por el Sr. Ingeniero Jefe, ó persona en quien este delegare.
6.	p Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador Gone-ral hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el pago por medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de Pagos contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas impuestos y derechos del E tado, cuyos libramientos ae-ráu expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes expida el Ingeniero Jete.
7.	p El contratista para responder al cumplimiento de estas condiciones, depositará en Arcas Reales, en cali lad de fianza, la suma de doscientos cincuenta pesos en billetes del Banco Español de la Habana, ó su equivalente en metálico, papel de la Deuda consolidada ó acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia eu que se constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar la reparación á que se refieren estas condiciones, si de lacert fícacion que expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
8.	p Para hacer proposición á la subasta, será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento veinte pesos eu Billetes del Banco Español de la Habana, ó su equivalente en metálico, papel de la Deuda consolidada ó acciones del Bauco Español de la Habana, aí tipo de cotización en plaza el dia que se constituya el depós to, cuya carta de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preterido
para formar parte de la fianza definitiva citada en el artículo anterior.
9.	p Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real decreto de 26 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
10.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien sea adjudicada la contrata.
Habana 13 de Diciembre de 1879. —El Inspector general interiuo, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anuncia la para las doce del dia de hoy, con objeto de contratar el acopio de piedra necesaria en los kilómetros 19 y 20 de la carretera de Arroyo Apolo á Managua, he resuelto señalar el ¿lia siete del próximo mes de Enero para que á la misma hora de las doce se repita el expresado acto de la subasta, bajo las condiciones con que se anunció aquella que están insertán en la Gaceta Oficial del dia 11 del que cursa.
Lo que se publica por este medio para inteligencia do los que deseen interesarse eu el referido remato.
Habana 15 de Diciembre de 1879.—El Insr
pector geuerul interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto por falta de liei-tadores, tanto en esta Inspección como en el Gobierno Civil do l’inar del Rio, la subasta anunciada para el dia 3 del actual, con objeto de contratar los acopios de piedra necesarios eu el kilómetro 9 de la carretera do Binar del Rio á la Colóma, he d apuesto se intente una segunda para el dia 3 de Enero pióximo á las 12 de su mañana, la cual se verificará bajo las mismas bases y pliego de condiciones que la anterior, insertos en la Gac- ta oficial de la Habana correspondiente al dia 26 de Noviembre próximo pasado y eu loa mismos puntos que aquella.
Habana 5 de Diciembre de 1879.—Ei Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 446.—F7168.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en d a hábil y término de 15 á récojpr distintos tallos absolutorios, dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Ramón Beruete, Contador de Hacienda cesante de esta Is'a.
D. Manuel López de Sagredo, Ídem de Ídem de la Isla de Santo Domingo.
D. Miguel Roberts, Administrador de Rentas de Trinidad.
D. Agustín Algarra, idem de ¡dem de Matanzas.
D. Francisco Camprodon, idem de idem de Loterías.
D. Gabriel Vela, Contador de idem.
D. Miguel García Manfredi, Interventor mi litar.
D. Domingo Oloriz, idem idem.
D. P. Pablo Garzón, idem idem.
£ D. José María Brochero, idem idem.
Habana 11 de Diciembre de 1879.—José del Campo.
t
Real Universidad de la Habana.
Por acuerdo de la Comisión del Ilustre Cláustro nombrada para llevar á ef .cto la construcción de seis bóvedas en el cementerio de Colon, queda suspen lido el acto del remate que se habia designado pa<a el dia 7 de Enero.
Habana Diciembre 22 de 1879.—El Secretario general, L. B. de Rato.
SEGUNDA SECCION._______________
ORDENACION GENERAL DE PAGOS DE LA ISLA DE CUBA.
Señalamiento de los que habrán de verificarse en los dias 26, 27, 29, 30 y 31 dol presente mes; hecho por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, en unión del Tesorero General y del Ordenador que suscribe en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. en 30 de Abril último.
GUERRA.
1	Licénciamientos, haberes de marcha, etc.........................................
PERSONAL.—Setiembre.
2	... Blas Glivella, 1er. Tercio Guardia Civil....................................
3	... Cipriano Lara, 1er. Batallón Orden Público ............. ...................
4	...	Idem	idem	id.....................................
5	... A. Ordoñez, 2? idem	id.....................................
6	... O. Lara, Sección montada de idem....... ....................................
7	... C. Nogues, Batallón de Escribientes y Ordenanzas.........-..................
8	... A. Saenz, Escuadrón de Tiradores............................................
9	... B. Mufiiz, 1er. Batallón Artillería á pié...................................
10	... M. García, 2?	idem	id........ .... ..........................
11	... F. Villacampa, Artillería de Montaña............................ ............
12	... F. Asensi, 1er. Batallón ...................................................
13	... J. Barrajon, 27	Idem...... ........................................ ..
14	... M. Deleitos, Paga de Toca de Da Dolores Reyes...............................
15	... F. González, Brigada Disciplinaria.................... ....................
16	Idem	idem......................................................
17	... P. Bernabeu, Depósito de Cumplidos...........................................
18	J. Sarraga, Eclesiásticos de Hospi'ales..-..................................
19	... Idem Hermanas de Caridad.....................•............... ..............
20	... B. Casas, Parque Sanitario.................................................
21	... J. Iranzo, Trasportes de Plaza.............................................
22	... J. Alvarez, cruces de San Fernando........ ~ ...............................
23	... F. Bosque, id. San'Hermenegildo.,v...........................................
24	... B. Casas, id. San Fernando.................................................
25	... J. B. Menocal, 27‘batallon infantería La Coróña...... .....................
26	... R- Fernandez, fiscalía de causas............ ...............................
27	... J. Fernández, 27 batallón Orden Público.....................................
28	...I.A. Fernandez, reservas de Santo Domingo.....................................
40000 ...
41000 ... 16000 ... 1000 ... 1000 ... 3000 ... 10000 ... 4177 .... 11000 ... 9000 ... 8000 ... 12000 ... 8000 ... 187 50 29 52 520 92 50 ... 675 01 300 ... 50 ... 3900 ... 46 86 268 06 15 60 45 82 185 ... 13654 04 205 ...