13*B
Q.ÜIÄTA SECCïON.
HÖXCTOS.
Don Eduardo García Agüero, Juez de pr mera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho ni patronato de la capellanía laical que mandó fundar DI Gertrudis de Soto, vacante por fallecimiento de D? Mmia del Oármen Galan que la obtenía, para que en el término de nueve días se presenten á deducirlo el que les asista. Que así lo tengo mandado en las diligencias promovidas ñor D? Josefa Galan, para que se declare vacante dicha capellanía.— Habana Noviembre 27 de 1879,—Eduardo Agüero.-Por mandado de su señoría, Francisco de Castra.
s	E 1
Don Arturo Bíiiltez Fumar, Juez de primera instancia de esta villa de San Antonio Abad de los. Batios y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derecho fl heredar los bienes quedados al fenecimiento deD. Jasó de í» Osa y Espinosa el cual acaeció en veinte y cuatro de Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro, hilo legítimo de D. Joaquín y doña Josefa, natural de AÍquIzar, soltero, dooincuer.ta y dos años de edad, para que dentro del término de veinte illas contados desde esta fecha comparezcan en el Juzgado^ deducir el que les asista, apercibido el que no lo verificare de pararle el perjuicio que hubiera lugar, habiendo promovido el juicio ablnUstato doña Ana de la Osa y Garda como su hij i natural. San Antonio vt i uto y seis ile Noviembre de 1879.—Arluro Benite'..—Por mandado de su sifioita, Francisco M Gispeit.—Santiago de Ordeña.—Y para tu cumplimiento libramos la nresente.—San» Antonio 2’¡ de Noviembre de 1379.—Santiago de Ordeña. — Francisco M. (lispert.	E 1
Fdo. D. Iicopoldo de Iii/.ar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar,
Per el presente, cito, llamo y emplazo á D. Nemesio Valdós, pura que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Comoostela mimero cincuenta y cinco, <1 <lia cinco do Diciembre próximo ft las once de la inañ -na i celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por lesiones fi D. Serafín Quiñones, apercibido de declararlo r belde y contumaz si no compareciese y,por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle ¡en el'o cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre 27 de 1879.—Leopoldo d;j Trizar—Por mandado de sil señoría, Joaquín Boyó. Secretarlo.	E O 1
Ldo. D. Leopoldo dé Trizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. José Fajardo, conocido por «Tetó.» sin mas generales, y á D llaman Arias y Suarez, natural de Asturias, soltero, de treinta y tres años y caha'.h rieem, para que eoinpare z can en éste Juzgado sito en la calle do Compáctela número cincuenta y cinco el dia cinco del entrante mes de Diciembre á las once do 1» mañana á celebrar el juicio ,1o folias seguido contra el primero por lesiones al Migando, apercibidos de declararlos rebeldes y continua ,,msi no cornp nociesen, y por bastantes los estrados del Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás tiámite».--Habana Noviembre 28 de 187!). —Leopoldo de Trizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Boyó, Secretario.	E O 1
Ldo. D. Leopoldo de Inzar, Juez municipal segundo
suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Pe dro Oerra y Gouza'ez. natural de Manzanillo, soltero, de veinte y tres años y tonel rovpi»ra que comparezca e-i este Juzgado sito en la calle de (imnpostela mitner cincuenta y cinco, el dia cinco dol entrante Diciembre ft las once de la mañana, fl celebrar el juicio de falla.-se mido contra el mism > por lesiones á D. Francisco do Paula López; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese, y por bastantes los estrados del, j u/.gado para notificarle en ellos cu ruto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre 28 de 1879.—Leopoldo de Irlzar.—Por mandado de su señoría, Joaquín itovó, Secretario.	Ti O 1
L ió. D. Leopoldo de Trizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Alejo Marín y Valdós, natural de la Habana, de veinte y da-años soltero, tabaquero y vecino que fuá de la callo de-Flores número diez y siete y a! asiático Manuel Jhon, natural de Cantón, soltero; cocinero, do cuarenta y cua ro años y vecino que fui do la calle del Monte nú mero ciento noventr, para que comparezcan en este Juzgn-do sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el dia cinco del venidero mes de Diciembre á las once do la mañana, para la celebración del juicio de fullas seguido cont ra el primero por lesiones al segundo; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no como rer iesen y por bastantes los estrados del Juzgado pura notificarles en ellos cnanto ocurra y demás trámi-—Habana Noviembre 23 de 18T9.—Leopoldo de Iri-z ir.—Por mandado de su señoría, Joaquín R yé, F creta rio.	. D ^
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Fernando A rango, intuí- 1 de Asturias, de cincuenta y cuat o liños, casado y herrero para que comparezca en e3te Juz-gudo', sito en la calle de t ompostela, número cincuenta v cinco, el dia cinco del entrante Diciembre, á l a onc -de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido con tra D. Isidro Abarca, por lesiones al mencionado Aran po* apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle i n ellos cuanto ocurra y demás trámi na.—Habana Noviembre 28 de 1879.—Leopoldo de Irisar.—-Por mandado de S. Si, Joaquin Royé. EO l Ldo. D. Leopoldo de Trizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito dol Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á L>. Nicolás Fernaudez y Maitin, natural de Lugo, de treinta y cuatro años, soltero, cut pintor© y á D. José Menendez y Bo-driguez, natural de Astúrias, casado de veinte y cinco años y carpintero, para que comparezcan en este Juzg i-,1o sito en la calle de Compostela, número cincuenta y cinco, es dia cinco del entrante mes de Diciembre, á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido eontra el segundo por lesiones al prim- ro; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compar. cié sen y por bastantes los estrados del Juzgacto para notili caries en e los cuanto ocurra y demás trámites.—Habana, Noviembre 28 de 18.9.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, .Toaquin Royé.	E O 1
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del dls'ritodel Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á la moren i Irene Puch, natural de Santiago de las Vegas, de veinte y tres años, soltera, lavandera y al pardo libre Jo Navarrete (a) José Malabé el Movilízalo, natural de Puerto-Príncipe, de veinte y cuatro años, soltero y taba quero, para que compar- zean en este Juzgado, sito en la calle de Compostela, número ein uenta y cinco, el dia cinco del próximo venidero mes de Diciembre, á las on ce de la mañana, fl celebrar el juicio de faltas seguido contra éste por lesiones á aquella; apercibidos de deda-jarles rebeldes y contumaces si no < ompareciesen y roi' bastantes los estradoi del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocur a y demás trámites.—Habana, Noviembre 28 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su s noria, Joaquin Boyé.	E O 1
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, c ito, llamo y emp'azo ád>. Fernando Fernandez Mechin, natur-d de Lugo, soltero, ce treinta y seis años, jornalero y á D. Benito Breñas Luci-go, de la Coruñi, soltero, de treinta y ocho años y jornalero, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Compostela, número cincuenta y cinco, el dia cinco del próximo venidero mes <h IDieicmt.re, ft 1 s once de la mañana, ft celebrar el juicio de faltas seguido con-i ra d primero, por lesiones al segundo; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compare ciesen y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana, Noviembre 28 de 1879.—Leopoldo de Trizar.—Por mandado de su señoría, Joaquin Royé.	E O 1
D. José Gregoiio Ledon, Cabal evo de la Iteal y distinguida órden Fapañóla ds Cárlos Tercero y Juez de primera instancia du esie partido judicial.
Por este mi seaundo edicto y pregón, cito, llamo y emnlazo á D Juan Martínez, natural ,v ve;i. o del Aguacate, soltero y de trece ¡«ños deedai., i ara que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á contes-t ir los cargos que le resultan en la causa que se le sigue e.i unión de otro, por hurto de un toro de los herederos do D. Francisco Duraflona; apercibido en otro caso de declarársele rebelde y enienderse las nulificaciones y demás trámites con los estrados del Juzgado.—Jaruso Noviembre 26 de 1879.—José G. Ledou.—Por mandado líe su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial exp do la presente en Jaiueo fecha ut cupra.—Rafael Aguiar.
fi O 30
Don Tomás de Morales, Juez de primer» instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por esta primer edicto, se c¡!a, llama y emplaza lí lodos los que se consideren can derecho á heredar á D. Bonifacio Castañeda Barranquero, natural de Castróme olio, provincia de i ulencia, hijo de D. Mariano y de doña Antonia, solteio, de veinte y ocho años y Alférez, de Infantería del cuadro de rceruplázo del Batallón de Santo Domingo, fallecido en el hospital do esta plaza en d .-s de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho, para que en el término de treinta (lias contados desde la publicación de este edicto, se personen en este Juzgado á deducir el que les asista en los autos que sobre dicho abintestato se instruyen. Si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seg »irá adelante en Jas actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente—Habí na y Noviembre 26 do 1S79.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Kamon Poi tocarrero.
B 0 30
Don Cáilos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de »San Ciislóba!.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Buenaventura Acosta, vecino de i«« Palacios y cuyas demás generales se ignoran, para
que dentro del téimino de nueve dias después de este último anuncio, se presente en la cárcel de esta eabece-raá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas ile la Ley, y por bastante los estrados det Juzgado para las demás actas y notificaciones que ocurran. Han Cristóbal Noviembre veinte y cuatro de 1879.—Torre.-Por mandado de su señoría, L io. Andrés Fraga.
E O 30
Don Lúeas Gareia Ruiz, Juez de primera instancia <Jel - distrito (le Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rivas, como de treinta años de edad, cuyas demás generales se iarnotan, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Andrés Vilela. cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los^trá-mites que ocurran.—Habana Noviembre 21 de 1879. García Ruiz.—Arturo Galletti.	E O 30
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Linares, natural de Canarias, sopero, de cincuenta y cuatro años, vendedor ambulante, para que dentro del término de nueve (lias se presente en la cárcel de e.->ta ciudad á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al pardo Néstor Poster, cierto y seguro lie qm si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la? penas do la Ley. -Habana Noviembre 23 de 1879.—García Aeüero. Ldo. Agusliu Valerio.	E O 29	-
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta tercera carta de edicto, cito, llamo y emplaza al moreno José Elias Chacón, para que dentro de nu=ve dias comparezca en este Juzgado á prestar una declaración en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará ‘lecta y cumplida justicia y de. lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 24 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado.—Manuel Bárrelo.	‘	E O 29
Dan Tomás do Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera oarla de edicto, cito, llamo y emplazo á D Jifciuto Prida Valiente, hijo de D. Antonio y de D? Ramona, natuial de Asturias, soltero panadero, de cuarenta y cinco años, y vecino que fué de 1« cálle de la Gloria número chuto cincuenta y seis, yá la parda B isilia Pedroso y Remora, hija de Guadalupe v de Al ivia, natural de los Palacios, saltera, costurera, de treinta y un años’, y vecina de la misma casa, para que dentro de nueve illas comparezcan en esto Juzgado
0	alie de Teniente Rey número quince á ser notificado« del aulo que le confiere traslado de la acusación fiscal en la causa que se les signe por fé-doucs á D. Sintiago Sánchez, apeicihido de declarársele i rebeldes y contumaces y por bastante« los estrados del Juzgado —Habana Noviembre'26 do 18,9. T. más de Morales.—Por mandado de su señoría.—Ldo. llamón Portocarrero.
E O 29
Dan Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á todos los que se consideren con derecho á heredar á l>. Antonio Peña Ciirmona, natural de Tribugena, provincia de Cádiz, hijo de I). Antonio y de doña Juana, soltero. de treinta y seis años y Alférez del Batallón Cazadores de Alfonso XH, fallecido en el hospital Militar de esta plaza el dia cinco de Marzo último, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación ile este anuncio, se personen en este Juzgado tí deducir el que los asista en los autos que sobre dicho abintestato so instruyen. Si así lo hicieran se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las ac-lunciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana y Noviembre 26 de 1879.—Tomás de Morales. — Por mandado de su señoría, L lo. Ramón Portocarrero.
F, O 29
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito dol Pilar.
Por el presente, cito llamo y emplazo á 1>. Vieenle Perez López, natural do la Coruña, soltero, de diiz y seis años y labrador, para que comparezca en este Juzgado el dia cinco dal mes próximo venidero á las once de su mi-ñaua, sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, para la celebración del juicio de faltas seguido contra el mismo por lesiones al sanitario D. Ramón Alzala y San?, apercibido que do no comparecer Be lo de clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarlo en ellos cuanto ocurra y demás trámites.,—Y pira su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana a 26 de Noviembre de 1879.—Lropoldo de Ir -zar.— Por mandado de su señoril«, Joaquin Royé, Secre tario.	E O 29
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del - distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregni, cita, llamo y emplazo á D. Francisco Garrido uel Pino, natural y ve ciño de ésta, soltero, e cribiente y de veinticuatro años, para para que dentro de( nueve dias se presente en la Real Cárcel á esperar las resultas de la causa que • e 1 sigue por hurto de papel sellado, cieito y seguio que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Que así lo he «lis puesto .1 virtud de carta-órden expedida por la Superiori fiad en la referida can a.—Habana, Noviembre 26 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti
E O 29
Por este segundo edicto, cito, hamo y emplazo á DJ Dolores Vázquez y Fénix, hija de D. José y de DÍDolo ros, natural de Cá iiz, de veinte y nueve años, viuda, pura que en el término de nueve (lias comparezca en este .¡Uzeado, situado calle de la Reina número cuarenta y ocho, ft descargarse de la culpa que le insulta encausa
1	or abandono de niños, apercibida que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 9 de Setiembre de 1S79. L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de 8. S. Fernando Novel1. E O 13
¡tSMAsau.
I) Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia trece de Enero próximo, á las once de la mañana, en ios estrados del J uzgado, sito en la calle de San Pedro, número seis, para el remate de un ingenio de fabricar azúcar, nombrado «San Laureano,» ubicado en el partido de Guamacaro, ft una y media legua del parade:o del Humille:o, cuyo fundo consta de diez y nueve y media caballerías de tierra, color negro y mulata, y que Con sus fábricas, dos casas al camino real de Guamacai'o, máquina, boyada, siete esclavos de dotación y demás anexidades, ha sido avaluado en la suma de noventa y tres mil cuatrocientos noventa y seis pesos cincuenta centavos en orj, advirtitndo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos ten ios del avalúo.—Que así lo be dispuesto en los autos del concurso necesario de D. Antonio Benitez y Perez.—Y para la mayor c mcurrencia de Imitadores se fija éste. — Habana, Noviembre 27 de 1879. —García Agüero.—Por mandado de su señoría y por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.	R l
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, etc.
Por el presente ss hace saber que en cumplimiento de lo solicitado por el Sr. Juez de primera instancia de la Villa de Guanajay, en exhorto librado en diez y ocho del actual á consecuencia de los autos incidentes á la tercería de dominio de doscientos bocoyes de azúcar del iug uio «Amable McrcedUa,» promovidos por D. Pablo Alvarez Menendez e utra la sociedad de J. L. Gutiérrez y Comp. y la de Go tia y Gomp., formado para tratar de la'venta en pública subasta de los referidos boeoyaq se ha dispues'o por auto de esta fecha se pongan á pública subasta por el término de ocho dias I03 expresados doscientos bocoyes de azúcar del ingenio «Amable Mercedi-ta,» que se encuentran depo i fados eri los Almacenes do Regla, cuya azúcar es de la clase conocida en el mercado con el nombre de «maseabado» y c as ficado por I03 Deritos Notarios Comerciales, que ía han reconocido, de «regular retino,)» dando su polinización noventa grados, habiendo sido avaluada por los mismos á nueve y un cuarto reales la arroba y Í03 envases á cinco y medio pesos cada uno, todo en oro; señalándose para que tenga lugar el acto del remate las doce del dia once del entrante mes de Dicn mbrs en la Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de la Amargura, número qqo (altos), & donde podrán ocurrir bis que quieran intere arse en dicha subasta; haciéndose presente que las posturas se presentarán en pliegos cerrados que se abrirán á la mía de la tarde, concediéndose luego cinco minutos de puja verbal'—Y para anunciar dicho remate, según e-tá mandado, se libra éste en la Habana fl 27 de Noviembre de 1879. —García Ruiz,—Por mandado de su señoría, Arluro Gal e:ti.	R 1
D. Ricardo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia de! distrito de Belen de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia del incidente al concurso de D. José Marta y D. Antonio Máximo Alora, formado para tratar de la administración y conservación de sus bienes, se ha señalado el dia diez y seis del entrante Diciembre, á la una de la tarde y en las puertas del Juzgado, silo en la calle de Santa Clara, número veinte y uno, para que tenga efecto y en remate el airendamiento del ingenio «San Joaquín,» bajo las bases y condiciones siguientes:—Prirne-ra. El término del arr. ndamhnto no podrá exceder de cinco años, pero el contrato cesará tan luego como la finca sea vendida y el arrendatario no tendrá acción ni de-r. clao paia pedir indemnización a güila.— Segunda.— Si (luíante el arrendamiento sobreviniere algún hecho afelio á la voluut al de los Síndicos que disminuya la finca arrendada, como muerte de las dotaciones, destrucción de las fábricas ti otro análogo, podrá -rescindirse el eon-
tra to por el arrendatario, abonando lo que en proporción adeude hasta el dia de la rescisión, pero no podrá pedir indemnización alguna, bien entendido que esos quebrantos no han de ser parciales sino de gran importancia y no se comprende en ellos la (pierna de los cañaverales.—'Tercéra.—Todas las bienhechurías que practicare el arrendatario quedarán á beneficio del concurso, si ti arriendo llegase á durar los cinco año?; pero si áutes se vendiere la finca el arrendatario tendrá derecho á cobrar la parte proporciona que corresponda á las bienh"-rías del contado y plazo que se ofrezca, y respecta de la caña que baya-sembrado le será satisfecho su valor, pré-vio justiprecio ó podrá beneficiarla fuera de la finca.— Cuarta.—El precio del arrendamiento habrá de entregarse el ireiuta de Junio de cada año y en esta Ciudad precisamente.—Quinta.—El arrendatario presentará fiador principal pagador á satisfacción he Jos Síndicos, bien entendido que la fianza ó garantía ha de presentarse en documento auténtico para responder, no solamente del importe de las rentas, sino también del mal uso que se haga de la finca.—Sexta.—El precio del arrendamiento se entenderá libre para el concurso de todos los gastos que se hagan eu la tinca obligándose además el arrendatario á satisfacer las contribuciones existentes y las qua en lo sucesivo puedan creaise mientras dure el contrato.—Séptima —Et arrendatario ha de obligarse á restaurar las fábricas que se encuentren deterioradas y á entregar el número de animales que existan el dia de la entrega, que será por inventario.—Octava.—Si llegare á rescindirse el contrato por infracción de cualquiera de sus cláusula? por parte del arrendatario, 110 tendrá éste derecho alguno respe to de la3 mejoras ó bienhechurías que existan en el fundo, sino que quedarán á beneficio ilcl concurso.—Novena.—Conservará en buen estado las fábricas, i rincipalmen te la casa de bagazo, la de purga, la del ingenio y caldera, la del mayoral, barracones y enfermerías, pudiendo utilizar las demás que se hallan ruinosas para atender con sus materiales á aquel objeto.—Décima.—El representante de los condueños no concursados se reserva aceptar las proposiciones que estime más beneñci sas fl la reedificación de las fábricas é inspeccionará lo? trabajos que se hagan en ese sentido y —Undécima.—Las proposiciones se presentarán en el Juzgado el dia y hora señalados, en pli-go cerrado, fijándose como tipo m nimum para el lemate la cantidad de siete mil pesos en o>o —Y á fin de que el que qu era hacer el remate ocurra á la Escribanía del actuario á ins-trurse y al Juzgado el dia designado.—Habana Noviembre 22 de 1878.—Ruiz Coiv jo.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.	R 80
< i > IV VOC A Tí Ht I AS.
A consecuencia de la demanda que en conciliación establece D. Julian de la Presa, como gerente de la sociedad de Presa y Torre, á D. Bartolomé Valen«, cuyo domicilio se ignora, el Sr. Juez ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al expresado Valcnt para que en la audiencia del dia veinte y nueve del que cursa, á la? doce en punjo de su mañana, comparezca en este Juzgado Empedrado .quince, á celebra -el acto que en conciliación se le propone, con apercibir miento el demandado que de no concurrir sin alegar jus -ta causa se celebrará el acto en su rebeldía, condenándolo eu la multa y costa3 que la ley señala.—Y para su publicación en la Gaceta Ofical espido la presente.—
Habana, Noviembre 25 de 1879.—Alberto Chisppi.
C 29
Don Tomás Morales y Alontero de Espinosa, J11 ez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se requiere á .0“ Teresa García, vecina que fué de la calle de Belascoin número 66, para que eu el término de quinto dia satisfaga las costes eu que fué condenada en la causa que por ante el Escribano que suscribe 3e le si‘guió por desacato á la autoridad y caso de no poderla hacer presente bienes en que realizarlas y en el de insolvencia que dictará esta circunstancia por medio del correspondiente informativo. Además se convocan á la3 personas que conozcan á la indicada García, para que en el mismo término se presenten en este propio Juzgado á manifestar loa bienes que aquella posea.—Habana Noviembre 24 de 18 9.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.
C O 39
D. Tomás de Morale t y Alontero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por e! presente se convoca y requiere á D. Domingo González y Gonz «le/., vecino que fué de la calle de Jesús Peregrino, para que en el término de quinto día satisfaga las costas eu que ha sido condenado en la causa que en este Juzgado y por ante el Escribano que suscribe, se le siguió por hurto d« un eerdoá 1) Manuel García, y caso de no poderlo hacer, presente bienes en que realizarlas y en el de insolvencia acreditará esta circunstancia por medio del correspondiente informativo. Además te convocan á las personas que conozcan al indicado González, para que en el mismo término se presenten en el propio Juzgado á manifestar los bienes que aquel posea.—Habana Noviembre 21 de 1879.—Tomás de Alócales.—Por mandado de sa señoría, Alatto G. Alvarez.
C O 30
D. Tomás de Aíorales Alouteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente se requiere á D. Antonio Peña y Alonso, vecino que fué de la calle de la Salud, núiner > ciento setenta y cinco, pa a que en el término de quinto dia satisfaga las costas en que fué cotí leñado en la causa que se le siguió en este Juzgado y por ante el Escribano que susc ibe, por atentado contra la Autoridad, y c iso de 110 poderlo hacer, presentará bienes t n qué realizarlas, y en caso de insolvencia lo acreditará por me *io del coi respondiente informativo.—Además se convoca á la? personas que conozcan al indica io Peña Alonso psra que en el mismo término se presenten en este propio Juzgado á manifestar los bienes que aquel posea.—Habana, Noviembre 24 de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, AlateoG. Alvarez. C O 30 D. Tomás de Atórales Monteros de Espinosa, Juez de primera instane'a del distrito del Pilar, etc.
Por el presente se requiere al p3 rdo Alfredo Hernández, vecino que fué del Vedado, para que en ei término de quinto dia satisfaga las costas en que ha sido condenado en Ja causa que se le s guió en este Juzgado por ante el Escribano que suscribe, por hurto de una chiva á 1). Rafael Mayol, y caso de 110 poderlo hacer, presente bienes en qué realizarlas, y en el de insolvencia, acreditará esta circunstancia por medio del correspondiente informati vo.—Además se convoca á las personas que conozcan al indicado Hernández para que en el mismo término se presenten en este propio Juzgado á manifestar los bienes que aquel posea.—Habana, Noviembre 24 de 1879'—Tomás de Morales.—Por mandado de sil señoría, Alateo G. Alvarez.	C O 30
I). Tomás de Mor Mes y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar etc.
Por el presente se requiere á D. Filomeno Echevarría, para que abone las costas á que ba sido condenado en la causa que se le siguió en este Juzgado y por ante el Escribano que suscribe, por hurto de una manta á D. AlilagroCruz, y en caso de no poderlo h?eer presentará bienes de qqe realizarla, y en caso de insoiven cía acreditará esta circunstancia por medio del correspondiente informativo. Además se convoca á las personas qúe conozcan al indicado Echevarría para que en el término indicado se presenten en esto Juzgado á manifestar les bienes que posea.—Habana Noviembre 24 de 1879.—Tomás de Atórales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	C O 30
Don Tomás Aíorales y Alentaros de Espinosa, Juez de ¡ primera instancia del distrito del Pilar etc.
Por el presente se requiere á D. José Cauce, para que el término de quinto dia satisfaga las cosías en que ba sido condenado en la causa quB se le siguió por unte el Escribano que suscribe, por hurto, y caso do 110 poderlo hacer presente bienes eu que realizarlo y en el de insolvencia acreditará esta circunstancia por medio del 'Z.1'!	,ltt Uace'
corres ondiente informativo. Además se convoca á las I f i ! “ as personas ó individuos que
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital.
A consecuencia del intestado de D. .losé Villalba y Carrion, he dispuesto anunciar al público haberse declarado eu estado de concurso dicho juicio y que se convoquen á sus acreedores, para que dentro do veinte dias presenten los títulos (le sus respectivos créditos.—Habana Noviembre 25 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Alanuel Barreto. .	C O 29
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y _0-Farnll, Juez municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Paredes Villegas, natural de Málaga, de cuarenta y nueve añus, oasado y sin domicilio, por andar de mendigo, y á I). Juan de ia Cruz García, natural de Córdova, soltero, jornalero, detreinta y tres años y vecino de Casa Blanca, ca-llede la Alariua número catorce, paraque comparezcan en este Juzgado municipal sito Santa Clara número veinte y nueVe el dia primero del entrante mes de Diciembre á las doce en punto de su mañana, para la celebración del ju¡dio verbal sobre faltas ft que se han reducido las diligencias criminales seguidas por lesiones simples que el segundo infirió s i primero.—Habana y Noviembre 24 de 1879 —Eduardo Fuente, Secretarlo. O O 29 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Moustrrate, ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan López Aíe-jias, escolta que fué del presidio departamental de esta plaza, para que en el término de lercero dia comparezca en el Juzgado calle de la Reina número cuarenta y ocho á uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 24 de 1879.—Zacarías Bresmes. C O 29 EISr. D. Alejandro Laurel y Itodriguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado ft D. Ramón Oitega y ft sus hijos D. Pedro José Domínguez y D. Ramón de ia Cruz, cuyas generales se ignoran, ft fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para que tenga efecto io mandado libro la presente.—Güines y Noviembre 16de 1879.—Francisco Muñoz.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia d< 1 distritode Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números s ■ convoque á D. José Mendez, y González, para que dentro de segundo dia comparezca eu este Juzgado Amargura número uno á evacuar un acto de just'da en causa criminal.—Habana Noviembre 25 de 1879.—Manuel Barreto.	O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por sustracción de loa auto« de un pleito civil entre D. Antonio Plá y D. Víctor Aloreno sobre pesos, ha dispuesto que por tres número« consecutivos de Ja Gaceta Oficial se convoque á D. José Quintana González, vecino que dijo ser de la calle de Corrales, número 29, para que dentro de quinto d'as, después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en dnha causa. —Y para su pubUcacien expido la presente.—Habana, Noviembre 23 de 1879.—Arturo Galletti.	C O 29
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cur.-a por coacción á D. Quirico Gine3ter, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á dicho individuo para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un aclo de justicia en la referida causa.—Habana y Noviembre 25 de 1879 —Arturo Galletti.	C O 29
D. Tomás de Alócales Alontero de Esp nosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presentóse requiere á D. Francisco Guzman y Alvarez para que en el término de quinto dia satisfaga las costas en que ha sido condenado en la causa que se le siguió en este juzgado por ante el Escribano que suscribe por rapto de DI Ana Visitación Moragas, y caso de no poderlo haeer presente bienes en qué realizarlas y en el de insolvencia acreditará este circunstancia por medio del informativo correspondiente.—Además se convocan á las personas que conozcan al indicado Guzman para en el mismo término se presenten en este mismo Juzgado ft manifestar los bienes que posea aquel.—Biabaría, Noviembre 24 de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de S. S., Alateo G. Alvarez. C O 28 Don Tomás Morales y Montero de E«pin03a, Juez de pii-mera instancia del distrito del Pilar.
Requiérese por este medio á D. Juan Vargas IVga para que en et término de quinto (lia satisfaga las costas causadas en la causa que se le siguió por ante el Escribano que suscribe por'luirto, y de no poderlo hacer presentará bienes en que realizarlas y en caso de ¡nsolvenc:a, lo acreditará con ol correspondiere informativo y además se convoca á las personas que le conozcan bienes paia que en el propio término se presenten en este Juzgado á manifestarlo—Habana Noviembre 24 de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alateo G. Alvarez.	G O 29
D. Tomás Aíorales y Montero de Espinosa, Juez de pri mera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se requiere á D. Aureliauo Ayala, para que en el término de quinto dia satisfaga las costas en que fué condenado eu la causa que en este Juzgado y por aníe el Escribano que suscribe, se le siguió por falsificación de cédulas de vecindad, y caso de 110 poderlo hacer, presente bienes en qne realizarlas y en el de insolvencia acreditará esta circunstancia por medio del correspondiente informativo. Además se convoca á las personas que conozcan á dicho individuo para que en el mismo término se presenten en el propio Juz-srmlo ít manifestar los bienes que aquel rosea.—Habana Noviembre 24 de 1879.—Tomás de Morales;—Por mandado de su señoría, Alateo G. Alvarez.
C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por este órden yen tres números se convoque á D. Fernaudo Adan, que se dice ser vecino de esta ciudad, para que dentro de ternero dia del último anuncie se presente en el Juzgado para uu ’acto de justicia en c ¡usa criminal.—Habana Noviembre 22 de 1879.—José Nicolás de Ortega. C O 29 Don Tomás Aíorales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia'del distrito del Pilar.
Por el presente se requiere á D. José Bernardino Barrera y Arma, vecino que fué de la calle de Cádiz número 14, pura que el térmiuo de quinto dia satisfaga las costas eu que ha sido condenado en la causa que se le siguió por ante ol Escribano que suscribe por vagancia, y caso de no poderlo hacer presente bienes en que realizarlas y en el de insolvencia acreditará esta circunstancia por medio del correspondiente informativo. Además se convoca á las personas que conozcan al indicado Barrera para que en el mismo término se presenten en el propio Juzgado á manifestar los bienes que aquel posea.—Habana Noviembre veinte y cuatro de 1879.— Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alateo G. Alvarez.	C O 29
Don Tomás Morales Montero de Espicosa, Juaz de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se requiere á D. Maiiano Llera, para que en el término de quinto dia abone las costas en que ha sido condenado en la causa que en este Juzgado y por ante el Escribano qne suscribe, se le siguió por hurto á D. Manuel Corral, y caso de no poderlo haeer, presente bienes en que realizarlas, y en el de insolvencia, acreditará «ata circunstancia por medio del Informativo correspondiente^ Además se ci nvoca á las personas que conozcan al citado individuo, para que en dicho término se presenten en el propio Juzgado á manitestar los bienes que aquel posea.—Habana Noviembre 24 de 1879, Tomás de Morales.—Por maudado de su señoría,—Mateo (i, Alvarez.	C O 29
E11 io? autos seguidos por D. Francisco Ferro, contra el Oratorio de S. Felipe Nery, sobre propiedad de los terrenos de la Huerta de los Ferro, ha dispuesto el Hr. Juez de primera instancia interino del Cerro, que en treinta días consecutivos de la Gaceta oficia! se haga
tieuen terrenos ó
PARTE ECONOMICA.
,	-	----— i ----	— — —--- IJr) t)
personas que conozcan al indicado Couce para que en \ po-mín	Huerta, situada en esta
el mismo término se presen t< n en e3te propio J uzgado á i '..'V i'í,' JUrl0,a,11?lí» Campeeliuelo, que en el tér-mauifestar los bienes que aquel posea. -Habana No-	mM*« u c* representante común que
viembre 24 de 1879.—Tomás de Aíorales.—Por manda do de su señoría. Alateo G. Alvarez.	C O 30
Don Tomás de Morales y Montero • e Espino: a, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el preséntese requiere al moreno Jo3é Alejandro A'guinr, para que en el té)mino de quinto dia satisfaga las costas en que ha sido condenado en la cansa que se le siguió en este Juzgado por ante el Escribano que euserí-be por hurto, y caso de no poderlo hacer presente bienes en que realizarlo y 111 el de insolvencia acreditará «s-ta circunstancia por medio del correspondiente informativo. Además se convocan á las peno ría« que conozcan al indicado Aguiar, para que en el propio término se presenten en el mismo Juzgado á manifestar los bienes que aquel posea.—Haban « Noviembre 2i de 1879.— Tomás de Morales.—ror mandado de su -t-ñorís, Alateo G. Alvarez.	Q (j ¿q
Don Tomás de Aíorales y Alontero de Espinosa, Juez de primera instancia dei distrito del Pilm,
Por ei presente se requiere al asiático Antonio Blanco, para que en el término dequinto diasaüsfagalas costas eu que h « sido condenado en la causa que en este J uzgado y por ante el Escribano que suscribe, se Je siguió por-hurto y lesiones, y caso de no poder hacerlo p.esente biems en que realizarlo y en eldeiusolven-cia acreditará esta circunstancia por medio del correspondiente informativo. Además se convoca á las personas que conozcan al indicado asiático, para que en el mismo término se presenten eu este propio Juzgado á manifestar los bienes que aquel posea.—Habana Noviembre 34 de 1§79.—Tomás de Morales.—Por manda lo de su señoría, Alateo G. Alyarez.	Q O 30
Don Tomás Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
I’or el presente se requiere á D. Manuel Rosado Be-navides, vecino que fué de la calle de Pa'atino número cuatro, para que eu el término de quinto dia satisfaga Ia.s costas eu que ha sido condenado en la causa que se le siguió en este Júzgalo ante el Escribano que susciibe por hurto de una vaca á D. Juan González Ramos, v caso de no poderlo hacer presente bienes en que realizarlo y en el de insolvencia acreditara esta circunstancia por medio del correspondiente informativo. Además se convocan á las personas que conozcan al indioado Rosado Benavides, para que eu el mismo término se presenten en este propio Juzgado á manifestarlos bienes que aquel posea.—Habana Moviembre .4 de 1S79 --Tomás de Alo-rales.—P»r maudado de su señoría, Mateo G. Alvarez.
C O 30
habita eu la calle de I03 Corrales número ciento treinta y tres, de siete á diez dé la mafiaria en oa ia uno de la publicación, los títulos de dominio que tienen de los eludidos terrenos, con el fin de que soau fiscalizados ñor digho representante comuu veon su escrupuloso exfl roo 1 apruebe la legalidad de los referirlo» (riólo. .... ...
apruebe Ja legalidad de los referidos títulos en un caso ó en otro disienta de ella, con apercibimiento de lo que taiva lugar.-Y para su publicación libro la presen-te. - tíabuiiH. Octubre 31 iig-1873.—Gregorio de lu Maza
C 8 ’
HABANA Í0 DE NOVIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús Marta núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila ir; la del cuarto, calle de Alanrique núm. 84- ia dei quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez nucí. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exornas. Sra?. Condesa de Casa Romero y Dl Dolores Roldau de Domínguez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Ilayo 21.
Francisco Morales López,
ABOGADO.
Ha trasladado su estudio y habitación á la calla dol Prado entro Dragones y Teniente Roy.
Revista Agrícola-Industria! de New-York.
Los Seos, abonados á esta publicación que ]0 falten números atrasados puodon dirigirse á los Agentes en esta Isla, Srcs. 1). Antonio Irao’a, callo do San Ignacio r.útnoro 36 y I). Francisco (jarcia Puorta Cerrada número 11.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
X o» o> O 9
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la impronta, librería }' efectos da escritorio do H. E. HKINEN, Obrapia núin. 11.
Agento en Matanzas, Sanchez ÿ CI, Riela it° 31 Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
XQOO„
Con privilegio exclusivo.
II. E. HEINEN, Imprenta, librería y ef jetos de e-seritorio,
Oltrapia I1? 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dubrull.
SOCIEDADES tgT EMniESAS,
FkúRO CARRIL DEL ÜESTE.
La Junta Directiva en sesión do trece del corriente, ha tenido á bien acordar quo al hacerse el despecho de las cargas, animales etc., resuelva ol cargador la forma on que desea pagar el flete, sien oro ó billetes, á fin de que hecha constar on el conc-cimiento quedo obligado ol consignatario á pagnrsu importe en la forma que exprese el mi-ron. Diche acuerdo empezará á rejir desde 19 do Diciembre riróxirao.
Habana Noviembre 17 da 1879.— F.l Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Por acuerdo do la Junta Directiva so cita á los Sros. accionistas do osta Empresa para qne bb s¡ i van asistir á la primera Boston de la junta general que ha de celebrarse ol dia dos do Diciembre próximoí las doce de !a mañane, 6n la casa calle do Morcado-res número 36. En esc acto se prosen taran el buitree y el informo do las oj oraciones del año, proce-diéndose luego al nombramiento do una Cimision quo se enoarguo dol examen de las cuentas y ,i la elección de un nuevo PrasHento y de cinco Vocala* de la Directiva por habar hecho renuncia do aquel cargo ol Sr. D. José Antonio Fvssor, dol do Vocal el Sr. D. Adolfo Sánchez Arcilla, y estar cumplidos los otros cuatro: con ia advertencia de que para llevarse á cabo la Junta, deben estar representadas lamital más ur.a do las acciones, conformo á lo dispuesto en el artículo 38 dol Reglamento.
Habana 21 de Noviembre do 1879.—El Secretario, Cárlos Navarrete y Romoy.
PARTE MERCANTIL.
rtrniuro sn la hasaha
KNTKADAS DE TRAVESIA.
Noviembre 29.
De Tuya y Matanzas en 66 dias barca cap. Catalina, cap-Juliá, torrs. 486, con tasajo á J. Balcejís.
SALIDAS.
Para Santander vap. esp, Gijoy«, cap. Ojinaga,
---N. Orleans vapor amer. Lucy P. Miller, cap. Galt.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
PUNCION EXTRAORDINARIA PARA EL DOMINGO 30 DE NOVIEMBRE,.
La bellísima partitura del Maestro Verdi, tn cuatro actos, titulada
RIGOI.ETTO.
Empezará á la9 ocho.
Funcioncxtraordinaria ei lunes 1? deDiciembre-
BENEFICIO DEL AUTOR DRAMATICO
DON MANUEL GUTIERREZ ZAMORA-
Orden de la función.
1?—Obertura por la orquesta.	.
2?—Extreno en Tacón de la comedia de grado*0' , tres actos y en prosa, sacada de la magnífica n°ve ft, mismo título, del in igne literato español D. Pedro-A tonio de Alarcon,
EL SO'MBRERO DE TRES PICOS.
3? - Un diveitido FIN DE FIESTA en qne tom8^ parte los dos primeros actores cómicos D. Baltasar J rreeillas y D. Agustin Ballós.
En el intermedio de la comedia á la pieza el <1*1 guillo violinista cubano Sr. Figueroa ejecutará unas' naciones con acompañamiento de piano.
Hora y prec'os los de costumbre.
♦__
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO-TODAS LAS NOCHES FUNCION.
Matinee los Domingos á las dos.
EJERCICIOS VARIADOS—LOS BRAZZIEBS' NUEVAS PANTOMIMAS. Programas dis'intos cala noche
El Sr. D Alonso Jiménez y Cantero, Alarqués de la Gcoi j « de San Saturnino, por sí y en representación (io la antigua casa de comercio do A. Jiménez, do Lóndre», que hoy gira bajo la razón í de A. Jiménez «St Sons, de Lóndres, ha revocado t-dos los poderes que tenia conferidos á distin- ¡ tas personas y razones sooiales en esta Isla, dejan.! do'as en su buena opinión y fama y reconociendo fu 1 celo y esmero en las gestiones qac les ha confiado; nombrando por su representante y único apoderado en esta Isla al que suscriba.—Habano 27 de Noviembre de 1879.—John David Brickles,—Oficios n? 16.
IMF. DEL (10BIKRNO Y CAPITANIA ÚENERAL