HKSSi
ÄSt®s3Ä*caiss

s6SBii8Beesíii$iaassa«8SBBB
10.	Sotá de cuenta del rematante el pago de los anuncios, de la oscritura y testimonios que sean necesarios, así como cualquiera otro gasto inherente á la subasta, do la que no se le pondrá en posesión hasta que nojustifique debidamente haber satisfecho Jos anuncios que para la celebración de aquella se hubiesen publicado.
11.	«1 contratista tendrá sobre sí !a buena ó mala suerte de los casos fortuitos y Berá de su cuenta el pago de las contribuciones generales, provinciales y Municipales que se hallen establecidas ó se establezcan sin derecho á indemnización.
12.	El presente contrato no empezará á regir hasta que no recaiga la superior aprobación.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino do esta oiadad y dueño de la agencia tal, sita en tal calle y tal número; enterado de) pliego de condiciones y precio para la subasta anunciada en tal periódico de tal dia, del acarreo de ropas, efectos y medicamentos en el Hospital de esta plaza y los barracones dol Príncipe y demás provisionales que anexes al primero pnodan establecerse, ofrece encai'garee de dicho servicio al precio límite citado con la baja dol tanto por ciento en el total importo del mes, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaña la cédula do vecindad y matrícula de su agoncia, documentos que se exijen en el número tres de las condiciones anteriormente citadas.—Habana 17 de Noviembre de 1879.—El Comisario de Guerra, Enrique Mira. - Hay un sello que dice.—Hospital de la Habana, Comisaría de Guerra. Intervención.
E3 copia.—El Secretario, José Zaragoza.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Acordado por el Consejo de Dirección que se emitan nuevos billetes de cincuenta pesos grabados en Inglaterra con una plancha enteramente distinta de la que estaba últimamente en uso, con el objeto de ir sustituyendo los de la plancha americana de color amarillo, que según se ha anuno ado han sido falsificados, se avisa al público que desde boy se empiezan á poner en circulación dichos billetes nuevos, llevando los primeros la fecha de cuatro del corriente.
Habana 17 do Noviembre do 1879.—El Director, José Ramón de Haro.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 15 de Noviembre de 1879.
ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA......................$ 4X15552 62 $ 664S9S8 ...
CARTERA:
ORO. BILLETES.
Vencimtoa. hasta 3 meses...$1212832 58 $3157976 07
Id. de3 & 6 id...	556760 74 2106639 74
Id & mas tiempo 4940732 53 2090000 ...
$6710325 85 $7354615 81 Docmtos. & cobrar cuenta
ajena......	600 ...	39008 ...$ 6710925 85 $ 7393623 81
Otros créditos:
Títulos del empréstito de 25
millones.$8855000	...
Comisionados...	789378	14
Sucursales.. 528076	19	$	971164	82
Créditos vencidos......... 95381	64	2851709	38
Cuentas varias.............. 8196815 19$10267835 97 $12019489 39
Hacienda Pública ctuena de anticipo sin
interés...........................................$44995868 90
Propiedades:
Fincas.......,..$ 116524 63
Mobiliario....	8156 20 .............$ 124680 83
Gastos de todas clases.
Instalación.....$ 21092 21
Generales......	59992 84$ 16202 05 $ 81085 05 $	16202 05
$21300080 32 $71074172 15
PASIVO.
. ORO. BILLETES.
CAPITAL ..................$ 8000000 ...
Fondos de reserva......... 390567 36
ORO. BILLETES.
Obgns. á la vista.
Ctas. corrientes,$4558124 12 9914552 82
Depósitos sinint
torés....... 132223 27 408137 12
Divdos atraados	11720 ...	59935 25
Id. comte. n°. 46	38625 ..............$ 4740692 39 10382625 19
Billetes emitidos.
Por el Banco..	13718311* 30
Emision de guerra........... 44995808 90 ......................... $5S71418G 20
Otras obligaciones.
Empréstito de 25 millones... 308159 50 Corresponsales.. 3814 93 $ 61580 47 Contrato contribuciones........	...........$ 175434 98
Cuentas varias.. 5833533 90	...........$ 6145508 33	237015 45
Saneamiento de créditos vencidos.................... $ 1467553 07
Intereses por cobrar...................$ 1763769 86	97410 30
Ganancias y pérdidas... ............... 259542 38	175381 94
$21300080 32 $71074172 15
Habana 15 de Noviembre de 1879.—El Contador, J. B. Carvalho. —Vt° Bn*i El Director interino, José llamón de Haro.
Secretaria.
Debiendo destinarse la suma de 643500 pesos en cada trimestre para el j ago de intereses y amortización do las obligaciones del Tesoro do esta I-da, sobre los productos de ia Eenta de Aduanas, creadas en virtud de la ley de 25 de Junio de 1878; y habiendo de aplicarse en ti que vencerá en primero de Enero del entrante ifíode 1880 la suma de 354300 pesos para los intereses de los 23 620.000 pesos importe do las obligaciones á que aún no ha tocado la amortización, quedan pera esta 289.200 pesos.
Hallándose dispuesto quo la amortización se vorifiquo por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del cuarto trimestre del oorriente año.
1.53	El sorteo so verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Establecimiento, sito en la callo do Aguiar nútn. 81, el dia l* de Diciembre próximo á las doce de la mañana y lo piosidirá el Sr. Director del Banco, asistiendo además una Comisión dol Consejo, el Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
2.83 Las 236.200 obligaciones pendientes do amortización, so dividirán para el acto del sorteo en 2362 lotes do cien obligaciones cada uno, representados por otras tantas bolas que se expondrán al público antes do introducirlas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.05 Encantaradas las 2362 bolas, so extraerán del globo 29 en representación de 2900 obligaciones por valor do 290000 pesos, tomando del fondo de amortización 800 pesos para completar una centona do obligaciones.
4.53	La Administración del Banco publioará eu los periódicos oficiales los números do las obligaciones á quo haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 29 bolas quo hayan salido en el sorteo.
Habana 21 do Noviembre de 1879.—El Secretario interino, Pastor de Elizalde.
Colegio de Abogados.
En la junta do letrados mayores contribuyentes celebrada hoy bajo la presidencia dol limo. Sr. Presidente de Sala D. José M? Garelly, fué aprobado el proyecto do estatutos por que habrá do regirso el Colegio de Abogados de !u daUftna. En cumplimien-
to de lo prevenido por la Real orden de diez y ocho de Mayo último y por disposición del mencionado limo. tír. so convoca á todos los letrados residentes en esta capital, para la junta quo se efectuará el domingo treinta del corriente, á las doce del dia, en los salones del Círculo de Abogados, con el objeto <s constituir dicho Colegio, eligiéndose la Junta de Gobierno, y se advierte que la citada en esta convocatoria, se celebrará sea cual fuere el número de letrados que a-istan.
Habana 23 de Noviembre de 1879.—El Secretario accidental, L. Federico Martínez de Quintana.
€©í©gj© <ie Uorretlojt'esi y Motarlos ©o-rasereiales «Se la Maban»*
CAMBIOS
®sPaña.....................— Nominal.
Inglaterra................. 18¿ a 19 P. 60 d[v.
Francia..................../ 4.\ á 4f P. 60 div.
t 4} íí 51 P. 3 djv.
Estados Unidos.......... J £ & 8J P. 60 d¡v.
^	, ,	l 9 A 9J P. 3 C|v.
Oro del cuño español....... | 134J á 135 P. ü las 24
Descuento mercantil........-f 6	® P-p. anual B[£.
I 10 S 12 id. ore.
MERCADO DE AZUCARES. Nominal.
dor.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
T>K CAMBIOS V ACCIONES.
D. Joaquín Jiménez y Martínez, auxiliar de corre-D. Baltasar Gelabert, Ídem ídem.
BE ERUTOS.
D. Pedro Sedaño.
U. Andrés Loureiro.
Habana 25 de Noviembre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION,
OFXCZVA.9 »Hit X'ErXWXXQ'R.
Comandancia General de Puerto-Principe.
Don Juan González y Frente, Teniente Coronel graduado, Capitán del segundo Batallón de) Regimiento de la Reina, núra.2 deTnfantería y Fiscal del mismo.
Edicto.-—Ignorándose ol paradero actual del paisano, D. José de Castro Vázquez, licenciado que fué dol segundo Batallón del Regimiento Infantería ae la Reina, núm. 2, y debiendo prestar declaración en la sumaria instruida contra el soldado de la primera compañía y primer Batallón de esto Cuerpo, Antonio Rodriguez Fuentes, á quien estoy sumariando por el delito do hurto.
Usando do las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas do S. M. á los Oficiales de sus Ejércitos, cito y llamo al expresado D. José de Castro Vázquez con el fin de que comparezca á la brevedad posible en esta Fiscalía con el indicado objeto, toda vez quo le sea fácil y nada gravoso su traslado á esta Plaza, pudiendo, en último caso, dar noticia de su residencia por conducto de las autoridades, así civiles como militares, á quienes suplico encarecidamente den inmediato aviso á esta Fiscalía, sita en la plaza de la Merced, «Hotel ño las Cuatro Naciones,» de cualquiera noticia que tuvieien referente al paradero del precitado D. José de Castro Vázquez.
Puerto Príncipe 7 de Octubre de 1879.—El T. C, Capitán, Juan González.
Junta local de Instrucción pública de Lagunillas.
Presidencia.
Anulada la oposición quo debió tener lugar el dia ocho de Octubre próximo pasado para proveer la vacante de maestra de la escuela municipal de niñas de este término, por no haberse reunido el tribunal en la forma que determina el artículo IV del decreto de 9 de Julio de 1878, se convocan nuevamente aspirantes á dicha plaza, á fin de quo las señoras que desean optar á ella, presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaría de esta Junta ó en la de la General do la Provincia, en el término do treinta dias á contar desdlo'la fecha, debiendo concurrir personalmente á la Casa Capitular y de Gobierno de la referida Provincia á las doce de la mañana del dia 20 del mes de Diciembre próximo en donde tendrá efecto el acto ante el tribunal respectivo.
Lo quo se publica en la Gaceta oficia y Boletín do la Provincia para general conocimiento, en consonancia con lo dispuesto en el referido Decreto y acuerdo de esta Corporación do fecha 18 del quo cursa.
Lagunillas, Noviembre 20 de 1379.—José Beni-ezy Cabrera.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regí
a.
D. Ramón Freyre de Andrade, Alférez de Navio de
¡a Armada retirado y Ayudante de Marina del
Distrito de Regla.
Habiéndose encontrado D. Bernardo Francisco Flores flotando cerca del Cayo Cruz en esta bahía una toza do cedro como do ocho va-.as y media de largo por 13 pulgadas de ancho col la marca L.R.M. núm. Io en una de sus cabezas; se publica el presente edicto por el término do treinta dias para que los que se crean con derecho á la madera expresada so presenten en esta Ayudantía á deducir su derecho; bien entendido quo pasado dicho plazo se le entregará a! hallador según está prevenido.
Regla 12 de Noviembre de 1879.— Ramón Freyre.
Alcaldía Municipal de San Antonio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se provea on propiedad la plaza de Sabdele gado de Farmacia do esto partido judicial con arreglo A lo que prescribo la regla 15 do la circular de 30 do Setiembre de 1873, se fija el plazo de treinta dias á contar desde esta fecha, para que los profesores do la expresada facultad que desoen optar á dicha plaza, presenten on esta Alcaldía las instancias documentadas en forma, para elevarlas á la resolución superior.
San Antonio 15 do Noviembre de 1879.—José V. Maclas.
Propios do la cantidad de 25 pesos oro por cada un lote, cuya carta le pago se acompañará al pliego de proposiciones, siendo do cuenta del rematador los gas tos de extracción y demás que ocurran doepues de efectuada la subasta. El que resulto rematador entregará como aproximado ia cant dad de 300 pesos oro. Que así lo tengo dispuesto en el expediente de apremio seguido para ol cobro do la contribución municipal del referido ingonio «Sonora.»
Quivican, Noviembre 17 de 1879.—J. Victor ligueras.
Ayudantía de Marina de Moron.
Don Leandro E. Milagros, Ayudante do Marina del
distrito do Moron y Fiscal de una sumaria.
Hago saber: quo en la quo instruyo en averiguación de la muerte del matriculado José Ramón López Sandiú [á] el Mudo, que apareció ahogado el dia 21 de Julio último eu aguas do Punta de San Juan, á cuyo puerto llegó el 19 del mismo, procedente de Caibarien y sin despacho en un bote innominado, con aparejo de balandro, construcción inglesa y las dimensiones siguientes: eslora 6‘363 mts.; quilla 6‘130 mts.; manga 2 228 mts., y puntal 1 mts.; y á fin do hacerse constar la propiedad del referido boto, por este mi segundo edicto, ilamo y emplazo Á todo el que se crea con derecho á la misma á fin do quo en el término do veinte dias á contar desde la publicación del presente en ia Gaceta oficial y Diario de la Marina, se presenten en esta Ayudantía, por si ó persona competentemente autorizada á exhibir los documentos que lo acrediten como dueño ó con otros derechos sobre la citada embarcación: en el bien entendido que de no verificarlo entre el indicado término se procederá con arreglo á Ordenanza.
Moroa Octubre 26 de 1879.—El Ayudante Fiscal, Leandro E. Milagros.
m
95-
05
a
£5
c
&
o
ÉL
Cíl
©
3
o-1
cl
©
i-i
QO
co
g
Ul
o
er
cl
©
©
CTQ
»
cu
o
CU
©
S£>
-í
B
to
2.
.Jo*
ft-
o
§
s
-r
ööö
• D ^ ¡j y ^	«
^•° L
g b0* « « « a • c_i
O « B £ S- 2. S.TO 3 HhiS.t«I.3 yÿS I g £ i fewo5'°
.0!
?1
SO
Ö
o
m
o
o
CL
p
Ü
g.
h-i ;o	a ~ O
o
p
so
o-
go
©
c*-	-,
o < £L ©* a
- ^
E. 5. § 2* ® 2-
P ÎS *2
WQgfflbtd
0 so, » 2' p' -i	50	rr	cr	p.	^
a$	D	»	p	5-0$
o	to	0$	a	go	p
co «-i.	so	£	r	co
,	p	p
m :
O' ^ 4- 4-
t£ tO O o CD CO

£
s
CN
3
S-
>
2
p
o
«a
2 B
. * p •
ui p- !
o « b Q- ; £-• ® : c cd :
P : : 5 ! • © ,
n
P
Ö
o

a-
ft
to CO ^ CO CO M
Edad.
►op
S? ws R g? a s P3
^ » a s» g ft ® P
«■§ b b r
s ; pf; ! g
: so
hMM
CL P- CL © © ©
so 2. p H s*«**
o Ç- o
0-3 CL © ° ©
co œ
OO 00 to -a • a« :
l>3 H-* t-A
CL Ä © P- P-© ® cn ch
O © P
<m c. a ©’ 2 o’
e e, o.
srr *
©	© i__i
a. gl, co © © D*
Gj
H-3 >-* *
oo oo ;
CO -J •
oo oí !
to ^ MÜ1M ÜW OJ CD H O
CO ° cT CL cl
^ © © P Ul zr. P ©
o P c.
%Ib
•4M®
CD CD P
; Cfc ©
OO
Ol WM Cl - I CO Ol Cl CO
® . s
<s>.
^ £ £
* s* B
? p §*
O £L
ft
Núm. de este.
M	CO
Ol	K Ü» M
o t—* Cl CP te QO
SE£5«SÎ?S S* S g g* q g H g SBI S
© CI O tu o
CL
©
O
p-
ö B b;
o .
b ;
3* ; ac? : o .
o» to O CO
go
p- ».
2
B &
. p
: 1T
: e : •-*
•	p
: p : cl
•	©
Fòlio.
Ct)
»
ft Ä
»•o I
». i-y
Co O
sa
» g
Go © ft O’ * ft- »
Ct>
ft
HHH-HMHHHm
K) CO
* CL
CL Q ©
M
¡r:cr$ © o
p ©
©
m
©
w
B °
cr cl ©
CU œ
© —í M<»
oo. 00 .
L p
S-s
«2 o 2.
5:
© 2 3 ^
CO CO -I —1 OO
Cn tO
CL00 © CL
L_J ®
^ C-J
© zr O' EL
© o’ 3 CL* o.®
© HA
L_L GO
23
n
p
OD CG CO CL
P-'rjQ* ©
, . ? P
HO g
a 2 »
err *-< O' \ o
a» ©
p- : © :
oo : co • creo • —i
<s».
ft
§•
ft
ft-
- ©
O
Ö p GG O P ®
B 5TS
4 C tí
o>p cr p p- -
1— o M ©
•7 M
• rt*
öS -5.
”• a>
P N P O P ’
cn
o
cr
p
-i
o
qqwgT
O O a> O
B s
>1 -I ti -1 o. o.g- O.
P- P- Q, »
PPltí
c? .»® S:
® -4 3 o' »<1 S- a*
Q- a œ b • p O .®	05
D	C
r+-	©
»
œ
p
cr
o-
©
©*
05
95
Cl.
O
P-
C9
P
3
p
p'
O
Cr-
eo
ft.
“4
«
P
o
H
GO
H
i>
b
O
b
W
!>
ft,
o
GO
b
>
b
M
<1
o
b
H
b
O
GO
b
>
b
g
m
eS
a
»
M
Iti
»
Q
>
ÍS
H
O
3
0
H
H
>
'A
«
w
CG..
qoE OD,I
b
b
>
'A
o
M
*Â
o
M
>
V
H
m
>
a
> «
o \>
it- cx
? >
§ >
>
tzi
b
W
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el litro. Ayuntamiento en sesión del dia de hoy sacar á remate el sorvicio «Limpieza Pública» de esta Ciudad y sus barrios extra-rice, durante los años de 1879 á 1883, designando para celebrar la subasta las ocho de la mañana del dia doce de Diciembre próximo en la Sala Capitular ante la Corporación ó Comisión nombrada al efecto y con exlricta sujeccion al pliego do condiciones que á continuación se inserta. De orden del Sr. Alcalde Presidente expido este para sti publicación en la Gaceta Oficial do la Habana.
Matanzas, Noviembre 7 de 1879.—El Secretario.—P. I.—Francisco Domínguez Miohura.
Pliega do condiciones para la subasta del servicio «Limpieza pública y barrido de esta Ciudad y sus barrios urbanos.»
So publicó cn la Gaceta do los dias 13, 14 y 19 del l corriente.
Ayuntamiento de Quivican.
El dia 27 del corriente á las doce dol mismo eu ' los portales de esta Casa Consistorial, tendrá lugar j el remate do dos lotos, uno compuesto de un escritorio de cedro, un mostrador y armatoste y los medi- ! camento?, y el otro de una yunta de bueyes, color j bermejo galano, existentes eu el ingenio «Sonora,» ubicado en este término, cuyos dos lotes han sido tasados á razón de 132 pesos oro ol primero y e segundo en 170 pesos oro. Para hacer proposición so necesita el previo dopósito en la Mayordomía de
Ilustre Ayuntamiento de Cabañas.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones pai’a el remate del arbitrio «Puestos públicos,» acordó esta Corporación llamar por este medio á los que quieran tomar parte en dicha licitación que tendrá lugar ol dia cinco de Diciembre próximo á la una y media do la tardo en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán con sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación se expresa y se entregarán al Sr. Alcalde en pliegos cerrados desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto.
Cabañas 15 de Noviombro de 1879.—El Secre-tarlo, Francisco D. de Barbería.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, José Ramón de Barbería.
Piiego de condiciones para el remate del arbitrio ItPuestos públicos,» en el año económico do 1879 á 1880.
1?- Consiste este arbitrio on veinte y cinco centavos oro semanales que so cobran á los vendo dores de frutos dol país quo se sitúan on lugares de concurrencia públicos y cincuenta centavos oro semanales á los que se establecen dentro de los teatros, vallas ó lugares de espectáculos públicos.
2?1 Se calcula el ingreso do esto arbitrio para o! año económico cn la suma de setenta y dos peros oro cantidad que so fija como mínimon para la subasta.
34 Para ser postor se requiere el depósito previo en la Contaduría Municipal do la suma de diez y ocho pesos oro ó en su defecto carta de abono por igual suma suscrita por persona do responsabilidad, cuya suma ó carta so devolverá on el acto do la adjudicación á aquellos que no la obtuvieren.
4¡> Las proposiciones se harán en pliego ce) ra-do dirigidas al Sr. Alcalde Presidente, cuyos pliegos se abrirán á la hora y dia señalado para el remate ante el Ayuntamiento quo se constituirá al efecto y si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose al quo mas ventajas ofrezca.
5a El quo resulto rematador abonará ¡a cantidad por quo so le halla adjudicado el arbitrio por cuartas partes y por trimestres adelantados afianzando ol remato con carta de abono do persona do arraigo la cual será responsable no solo á la totalidad del valor de aquel sido también á los perjuicios que por falta del adjudicatario so originen al Ayuntamiento.
64 El rotnatador no podrá pedir rebaja ni indemnización aiguna por el menor producto que tuviere el arbitrio, por casos fortuitos quo ocurran y no estén en manos del Ayuntamiento evitar.
7a Todos los costos que se originen por efecto de la subasta así como la publicación y anuncios serán do cuenta del rematador.
Modelo de propo&icion.
Don..............vecino de...... enterado del anuncio publicado con fecha do.... y do las condiciones
que so exijen para la adjudicación en pública subasta del arbitrio «Puestos públicos» dioo quo se com promete á hacerce cargo de él con estricta sujeción á las condiciones y requisitos que se expresan por la cantidad de....
Fecha y firma.
Aprobado por la Superioridad ol pliego de condiciones para ol remate del arbitrio «Lid de gallos,» acordó esta Corporación convocar por este medio á ios que quieran tomar parto en dicha licitación que tendrá lugar el dia cinco de Diciembre próximo á las dos y media de la tarde.
Las proposiciones se harán con sujeción al pliego do condiciones y modelo quo so inserta á continuación y «o entregarán al Sr. Alcaldo Presidente en pliegos cerrados desdo esta fecha hasta la hora señalada para ol acto.
Cabañas 15 do Noviembre do 1879 —-El Secretarlo, Francisco D. de Barbería.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, José Ramón de Barbería.
Pliegos do condiciones para ol remate del arbitrio
«Lid de gallos» en el año económico de 1879
á 1880.
lqs Este arbitrio consiste eu dos pesos oro que paga el dueño del galio que gane la pelea sea ó no vecino del Término Municipal, exceptuándose las peleas que resulten tabla.
24- El rematador catará obligado á dar recibo do la cantidad que cobre, pudiendo tener ol cobrador que quiera previo aviso al Sr. Alea'de Presidente dol nombramiento quo hiciere.
34 El producto de esto arbitrio se calcula cn cien pesos oro anuales en cuya suma se propone la subasta como mínimum.
44 Se requiere para ser postor el depósito pré-vio en la Contaduría Municipal do veinte y cinco pesos oro, ó en su defecto carta de abono por igual suma suscrita por persona de responsabilidad.
54 El rematador depositará on la caja municipal la mitad de la cantidad en que se remate el arbitrio, la que perderá sin reclamación faltando á alguna do laa condiciones estipuladas para el remate.
64 El abono de la cantidad del remate se efectuará por mitades, la primera en el mes de Diciembre, y la segunda en el do Febrero del año económico actual, quedando siempre el depósito como garantía á los perjuicios que puedan ii rogársele al Ayuntamiento por falta del rematador, el cual no podrá exijir rescisión do! contrato, rebaja, ni indemnización por causa alguna fortuita.
74 Las proposiciones so harán en pliegos cerrados y si hubiere dos ó más iguales so abrirá licitación oral por espacio do quince minutos, adjudicándose la subasta á favor del mejor postoi, siendo los costos quo se originen de anuncios y publicación de la subasta de cuenta dol rematador.
MODELO DE PROPOSICION.
Don..........vecino de..........enterado del
anuncio publicado con fecha de......y de las con-
diciones quo so exijen para la adjudicación cn pública subasta del arbitrio de «Lid de gallos,» dice quo se cómpremete á haoerso cargo de él, con estricta sujeción á las condiciones y requisitos que se expresan por la cantidad do.....
Fecha y firma.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remato del aibitrio do marea de carruajes y carretas, acordó esta Corporación convocar por oste medio á los que quieran tomar parte en dicha licitación que tendrá lugar ol dia 5 de Diciembre próximo á las dos do la tarde en la Sala Consistorial.
Las proposiciones so harán con sujeción al pliego do condiciones y mode'o que se inserta á continuación y se entregarán al Sr. Alcaldo Presidente en pliegos corrados desde esta focha hasta la hora señalada para el acto.
Cabañas, Noviembre 15 do 1879.—El Secretario, Francisco D. de Barbería.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, José Ramón de Barbería.
Pliegos de condiciones para la subasta del arbitrio
«marca de carruajes» y carretas durante el año
económico do 1879 á 1880.
14 Consisto este arbitrio en 12 pesos oro anuales por cada carretón que transite por los caminos públicos do esto término acarreando efectos que devenguen fieles y 4 pesos oro por cada carretón qüe conduzca efectos para su propietario ú otra cualquiera persona sin devengar ñetos. So exceptúan solamente las carretas y carretones ocupados en el tiro y acarreo de las fincas azucarera?: pero si on el retorno cargan efectos para algún establecimiento ó particular abonarán la marca íntegra do 12 pesos asignada á los carretones que devengan fletes. Los carruajes do cuatro ruedas de otras jurisdicciones que trans'ten en esto término municipal empleados en su industria, así como las volantas de alquiler, pagarán 6 posos on oro anuales por el mismo concepto.
24 Los dueños de carretones y demás vehículos están obligados á marcarlos en término de sesenta dias, pasados los cuales serán requeridos por la vía do apremio prévios los términos legales.
34 Teniendo en cuenta ol poco número do carretones dedicados al tráfico interior do esta población, se calcula el producto de este arbitrio en 80 pesos anuales, tipo quo so fija como mínimum para la subasta.
44 Por ningún moíivo podrá oxijir el rematador cantidad superior á la señalada por marca de cada carruaje.
54 Serán de su cuenta los hierros é instrumon-tos para efectuar la marca material, debiendo cui-darso de no lastimar con olla la madera y adorno de los mismos.
64 Para ser postor se roquiore el depósito previo en la Contaduría Municipal do 20 pesos oro ó carta de abono por la expresada cantidad suscrita por persona do responsabilidad.
74 El rom tador abonará la suma importe de la subasta por trimestres adelantados y prestará fianza á satisfacción del Ayuntamiento para roaponder, no solo del valor del remate, sino que también por las faltas que puedan resultar originadas por el adjudicatario en el cumplimiento de su compromiso.
84 Las proposiciones se dirigirán al Sr. Presidente hasta la hora señalada para la subasta, las cuales se abrirán cn presencia del Ayuntamiento reunido al efecto on la Casa Consistorial. Habiendo dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja verbal por espacio de quince minutos, adjudicándose el remate a! que mayores ventajas ofreciere.
94 No podrá pedir rescisión dol contrato, rebaja ni índemizacion por los perjuicios accidentales que so originen y no pueda evitar el Municipio.
104 Todos los gastos y costos do publicación, anuncios y demás que se originen á consecuencia dol arrendamiento-ue este arbitrio serán de cuenta del rematador.
Modelo de proposición.
Don.....vecino de...... enterado del anuncio
pub'icado con fecha de.... y de las condiciones que
se exijen para la adjudicación eri pública subasta del arbitrio de marcas de carruajes, dice que so compromete á hacerse cargo de él con estricta sujeción á las condiciones y requisitos que so expresan por la cantidad de.....
Fecha y firma del interesado.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remate del arbitrio «producto de matadero,» acordó esta Corporación llamar por este medio á los que quieran tomar parte en dicha licitación que tendrá lugar el dia 5 de Diciembre próximo á la una de la tardo en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán con sujeción ai piiego de condiciones y modelo qao á continuación so expresa y se entregarán al Sr. Alcalde en p iego cerrado desdo esta fecha hasta la hora señalada para el acto.
Cabañas, Noviembre 15 de 1879.—El Secretario, Francisco D. de Barbería.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, José Ramón de Barbería.
Pliego de condiciones para el remate de «productos
de matadeio.»
14 Consiste este arbitrio en 374 centavos oro por cada res mayor quo se beneficie y 25 centavos oro por cada una menor, siendo do cuon»a del rematador hacer la limpieza del lugar al concluir la matanza á fin de que siempre se encuentre perfectamente limpio.
24. Tomando por base el número do resos y cerdos que actualmente so benefician para el consumo público se calcula el producto de este ramo para el año económico do 1879 á 1880 en la cantidad do 60 pesos oro anuales, cuya suma so fija como mínimum para la subasta.
34 Para ser postor se requiere haber depositado en la Contaduría Municipal, con antelación al acto do la subasta, la cuarta paite de la cantidad antes expresada ó bien carta do abono por igual suma suscrita por persona de responsabilidad.
4? El rematador adquiere ol derecho de cobro por sí ó por medio de agentes que nombrará, pióvm aprobación del Sr. Alcaide Presidente, los derechos arriba expresados porcada res que se boneficie dentro del rastro ó en el término municipal para el expendio público.
54 Las proposiciones s3 dirigirán en pliega cerrado al Presidente, las que so abrirán en presencia del Ayuntamiento en la hora y dia señalado al remate. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja verba! por espacio de quince minutos entre sus autores, adjudicándose al que mejores ventajas ofrezca.
64 El rematador abonará la suma importo de ¡a subasta por trimestres . adelantados y prestará fianza á satisfacción dol Municipio para responder, no solo ai valor del remate sino también é ios perjurios quo se originen per falta en ol cumplimiento de su compromiso.
74 Ei rematador no podrá rescindir el conti ato ni exigir indemnización alguna por casos fortuitos ó imprevistos que no pueda evitar oi Ayuntamiento.
84 Todos loa costos de la subasta serán do cuenta del rematador, así como ia publicación y anuncios.
Modelo de proposición.
Don .... vecino do...... enterado del anuncio
publicado con fecha do....y do las condiciones que
se exijen para la adjudicación en pública subasta el arbitrio de productos de matadero, dice quo se compromete & hacerse cargo de él con estricta sujeción á las condieciones ‘y requisitos que se expresan por la cantidad de......
Ayuntamiento de Caibarien.
Secretaría.
En la soBion extraordinaria celebrada por esto Ayuntamiento en el dia de hoy, so acordó unánimemente convocar licitadores para proveer la plaza de recaudador de este Ayuntamiento con arreglo al pliego de condiciones quo so inserta á continuación. Lo quo se hace públ co poi medio de la Gaceta oficial y por término de 15 dias, con el fin de quo las personas que deseen desempeñar dicho destino ocurran á esta Casa Consistorial e! Lunes l?de Diciembre á las 11 de la mañana, á cuya hora tendrá lugar el acto; en la inteligencia de que si se presentasen dos proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal por el término de 5 minutos, haciéndose la adjudicación al mejor postor.
Caibarien Noviembre 17 de 1879.—El Secretario, Antonio L. Cavilan.
Pliego de condiciones á quo ha de sujetarse el rematador de las contribuciones municipales de este
Ayuntamiento.
Primera.—Estará á cargo de diebo funcionario la recaudación do los ingresos de este Ayuntamiento por concepto de tincas urbanas, rústicas é industria y comercio, así como los atrasos que por dichos conceptos resulten del semestre pasado.
Segunda.— Es d3 todo punto ¡n hspensablo que el aspirante, reúna las condiciones siguientes:
Primero.—Ro estar procesado criminalmente y sor de buena conducta.
Segundo.—No tener respon,cabilidad pendiente en la Hacienda, ni con otro Ayuntamiento.
Tercero.—Ser mayor de 25 años y estar en pleno goce do sus derechos civiles.
Tercera.—Las proposiciones duborán ir acompañadas de documentos que acrediten haber entregado en la Depositaría municipal la suma do cien pesos oro, ó en su defecto una carta de abono suscrita por persona de responsabilidad que la garantice, sin cuyo requisito no será admitida. Estos documentos serán devueltos á los aspirantes terminada que sea la subasta, reservándose solamento tos pertenecientes al que resulte adjudicatario, que le serán entregados cuando haya prestado la fianza do quo habla la condición quinta de este pliego, uue no pasará del término de 10 días; en la inteligencia do que si no lo verifica on dicho poriodo perderá todo derecho al depósito de los ciert peses do que se ha hecho mención.
Cuarta.—El recaudador disfrutara como premio de las cantidades que haga efectivas, el dos y medio por ciento de las mismas, cuyo importo le será librado por fin de cada mes, prévia cuenta examinada por Contaduría.
Quinta.—El recaudador prestará una fianza por valor de mil pesos oro on efectivo, ó el cuadruplo do esta cantidad si lo verifica en fincas urbanas, todo á entera satisfacción del Ayuntamiento.
Sexta.—Los recibos-talonarios, así como las listas por duplicado do los recibos al cobro y por con-copt s, serán entregados al rematador por la Secretaría-Contaduría d .l Ayuntamiento, en el primer dia do cada semestre á cuya dependencia devolverá una de las últimas después do estampar su firma.
Sétima.—El recaudador hará entrega cada quince d;as on la Depositaría municipal, de la recaudación obtenida durante la quincena, presentando en Contaduría triplicada relación do los ingresos y sus conceptos comprobados con otra nominal de los contribuyentes quo hayan abonado sus cuotas, sin perjuicio de que mensualmonte se haga un balance en vista de los recibos sin cobrar que le queden en sti
poder.'	-	.
Octava.—El recaudador so constituirá en las diferentes zonas rurales de osto término, lo» dias que designe ol Ayuntamiento para retejar facilitar á los contribuyentes el pagodosus contribuciones.
Novena.—La persona que se adjudique esto remate, procederá antes do su toma fie posesión, á formalizar ia escritura correspondiente, insertando on ella así el contrato como la fianza.
Décima.—Unicamente en caso de onfermedad justificada, se admitirá la delegación do sus funciones, y la persona quo lo sustituya habrá do sor satisfacción del Ayuntamiento.
Undécima.—La fianza presentada por el recaudador, no lo será devuelta mientras no so haya hecho la glosa definitiva de sus cuentas.