hubiera lo kará así ócmstar, firmando á Cótttthtiá*
0100 3^ Concluidas las descargas de las lanchas, entregarán dichos aduaneros al Celador ó Preferente respectivo, estas papoletas para que sean enviadas inmediatamente al Inspector do muel es.
4? El Inspector do muollos con vista dol extracto del cargamento del buque de que oportunamente se lo proveerá, hará las comprobaciones y anotaciones quo su celo le sugiera, con el fin de conocer el número exacto, clase y contenido de los bultos que se vayan descargando, y podrá diariamente saber con vista de las papeletas de salida la existenoia de bultos en los muelles.
5? Las papeletas generales de descarga, se fo marán como hasta ahora por el R aguardo, y las unirá la Inspección á los extractos de manifiestos papoletas parciales do descarga, y papeletas do salida cíe bultos, con cuyos documentos podrán justificarse en todo tiempo las operaciones relativas á cada uno de los buques. Así como también los que hayan tenido ingreso en los almacenes, para cuyo efecto el guorda-almaoeu, le dará diariamente Telamones clasificadas por buques.de los bultos que en-troQ en los mismos.
Exportación y tránsito por la bahía.
1? Los Preferentes ó aduaneros encargados de los'puntosó destinos en que so practique alguna operation de embarque de frutos ó efectos para exportar á consumo, darán papeletas á los patrones de las lanchas en que oslos efectos sean conducidos, para que les sirva de guia expresando el nombre del al-macon ó punto donde procedan, nombro de la lancha, número de orden do la papeleta y número exacto do bultos, clasificando su contenido y deslino.
2? Las referidas papeletas cuando vayan dirigidas á buques en que haya aduaneros, serán reco-* gidas por estos, y con sn conformidad ó diferencias las remitirán á la mayor brevedad al Jefe del Resguardo, para que este á su ver. las vomita á esta Administración.
34 Cuando los efectos destinados á la exportación vayan á buques que por cualquier circunstancia no tengan aduaneios, los patrones do las lanchas exigirán de los Capitanes ó pilotos, firmen la conformidad en la referida papoleta, la que recojorá y procurará bajo su responsabilidad, remitir al Jefe dol Resguardo, Celador, Preferento ó aduanero del punto quo lo sea más cómodo, á fin de que estos la remitan á esta Administración.
4$ El mismo procedimiento se observará para todos los efectos que so embarquen por ol Muelle de Caballería, aunque so cumpla en una sola laucha, el contenido do una póliza.
54 Cuando los efectos ó frutos vengan destinados al consumo do la Plaza, so observará igual formalidad por los destinos de salida.
64 Con ol fin do que las anotaciones puedan ha-ccreo íápidamente y que estas sean claras ó indelebles, se usará do lápiz tinta, do los cuales proveorá esta Administración en númoro suficiente ai Resguardo.
7a Las papeletas relativas á la exportación, do que se hace mérito se pasarán diariamente, y á medida que se reciban al Negociado do Exportación, á fin do que sean agregadas á los expedientes ó Registros respectivos, y una vez cerrados estos podrán confrontarse dichas papeletas con las pólizas, manifiestos y Relaciones juradas de los Capitanes.
84 Las papeletas relativas á efectos destinadas á consumo déla plaza, rancho do buques, ú objetos quo doban transitar por la bahía, se conservarán en Secretaría, á fin de agregarlas mensualmento á los permisos cumplidos que devuelva el Resguardo.
9? Toda laucha ó embarcación destinada al tráfico de bahía que vaya con carga podrá sor visitada por el Resguardo, estando obligados los patronos á oxhibir las papeletas yutas do quo se deja hecha menoion. La quo apareciese sin dicho documento, será detenida por el Resguardo, dando cuenta á la Administración, á los fines que sean procedentes.
10. La Inspección de Muelles firmará diariamente después de terminadas las operaciones, ó en las primeras horas dol dia siguiente, relación clasificada con vista do laspapeletas de salida de lo3 bultos despachados en las mismas por departamentos, y expresando en ella, el número dol manifiesto, número de la hoja de adeudo, número do bultos, su clase y contenido. Igual relación firmará la Inspección de almacenes expresando para determinar la clase de los artículos, aquellos que más dominen en los bultos. Estas relaciones serán remitidas a la Administración, á fin do enviarlas á la Imprenta de la Gacota, para su publicación.
Habana Agosto 6 de 1879.
Aprobada por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda la relación de los efectos que debou despacharse en los departamentos anexos á la Iuspecc ou do muelles y babía, de su orden 60 publica en la Gac ta oficial para conocimiento general.
Habana G de Agosto de 1879. — Celestino Barca.
Esta Administración ha tenido por conveniente resolver que desde la focha quedo limitado el despacho en los departamentos anexos á lu Ipspcccion de muelles y bahía, ti Iob efectos que expresa la presento relación y sus partidas de adeudo. Todos aquellos que no figuran en la misma, serán declarados en liojas de almacenes y conducidos á los mismos para su despacho.
Pldd. del Arancel.
Ptda. del Arancel.
19 Visita.
Aceite de olivo............ 1
Aguardiente, cerveza, vino y
licores...................... 2	á 15
Apio, cebollas, papas y hortalizas ...................... 36
Alpiste............................ 37
Barro obrado................... 126	a 133
Cebollas y coles................... 36
Ca(’é	  42
„	.... / 22, SI, 34, 35, 49,
Conservas................<	50 y 62
Especias........................ 23	á 27
Féculas y pastas................... 36
Fósforos.... ...................... "P
Frutas.......................... 28	á 31
Garbanzos.......................... 46
Galletas y galleticas........... 44	á	45
Grasas de bacalao y sardinas	532	y	533
Harina.......................... 47	y	48
Huevos............................. 51
Jabón común.....................   230
Legumbres.................. 28, 36 y 46
Mármoles.....................   141	á	144
Pescado (excepto bacalao)...	32	á	35
Papel para envolver........ 192 y 244
Plantas.................... 1* de libree.
Sebo manufacturado... ............ 271
The................................ 63
Tintas comunes.................... 284
Velas.......................... 211	y	271
Vegetales en general............ 28	y	36
Además la importación proce-dentede puerto nacional, excepto tejidos, calzado, baratillo, efectos de escritorio, drogas y sustancias medicinales.
29 Víveres.
Arroz...................... 38
Bacalao......................... 32	y	33
Carnes froscas y saladas (A-
btil 1. o 1873)....... 16 á 20
Frijoles................... 46
533
16 y 17
53 y 54 57 á 59 60 y 61 125
Grasas no asignadas á otro
departamento...........
Jamón, lenguas, tocino y i a-
letas de cerdo.........
Manteca de cerdo y vaca....
Quesos .....................
Sal.........................
Sanguijuelas................
Además las drogas y sustancias medicinales y productos químicos inflamables, nocivi s ó voluminosos.
39 Voluminoso.
Abacá y heniquen en rama...	366
Aceites menos los asignados
á otros departamentos.. 536 y 562 á 569
Idem de carbón.................... 536
Alquitrán..................... -	538
Asfalto........................... 535
Atalages....................... 175	á	177
Algodón en rama, pábilo y
mechas ................... 371, 372 y 373
Avena. ............................ 39
Balanzas y romanas grandes.	353
Barniz.........................  189	y	196
Bencina.........................   536
Brea.............................. 538
Calamina....................... 362	á	365
Cáñamo en estopa y rama...	420
Cebada............................. 39
Chapapote........................  535
Coches y carros................ 104	á	109
Cola........................... 530	y	531
Corcho........................... *203
Cordelería.................... 367, 368,421 y 423
Cueros......................... 157	á	166
Desperdicios de algodón para
máquinas..................... 376
Esparto y junco obrado cuando no venga en caja........	490
Ferretoría en general.........	285	á	355
B’uelles....................... 214	y	215
Gasolina.......................... 536
Goma elástica en planchas,
mangueras y correajes..	216
Grasa para lubricar ó pintar.	536
Heno............................... 55
Hule para pisos y encerados
ordinarios................ 209	y	210
Jarcia......................... 367	y	421
Lana en pelote, cerda y crin. 452, 453 y 455
Loza............................   134
Maiz............................... 39
Maní............................... 39
Maquinaria de todas clas.is...	231
Mimbre obrado, cuando no
venga en caja................ 492
Muebles en general.............. 96	á	101
Paja, yerbas y millo .............. 55
Paratina.......................... 536
Petróleo......................   535	y	536
Pieles ordinal- as	no en cajas. 163	á	166
Piedras....................... 138	á	140
Pintura ordinaria en polvo y
aceite.................... 261	á	267
Porcelana...................... 135	y	136
Sebo derretido y en panes...	534
Tabaco breva y	rapé.	281	y	282
Tabaco en rama................
Zinc..........,............... 362 á 365
49 Bahía.
Animales, aves, pájaros y ganado ...................... 111 á 115 á 124
Carbón de	piedra................ 539
Hielo.............................   52
Madera en trozos, vigas, tablas, tablones, cortes y
flejes................... 64 á 78 y 86 y 89
Mechas para minas............. 268 y 269
Piedras de construcción, empedrado, etc............... 141 á 144
Pólvora....................... 268 y 269
Tasajo............................. 20
El Inspector de muelle» resolverá las dudas que puedan ocurrir al comercio y á los empleados en cuanto al cumplimiento de lo que aquí se previene, dando inmediato conocimiento á esta Aduana.
El sábado 9 del actual á las doce de su mañana so rematarán en ol almacén de averías de esta Aduana, 747 cajas fideos procedentes del bergantín español «Triunfo.»
Habana Agosto 5 do 1879.—C. Barca.
El miércoles 13 dol actual á las doco de su mañana so rematarán en los almacenes do esta Aduana 312 kilos dril crudo de hilo, y 90 kilos más dril blanco do algodón labrado caídos en pena de comiso por haber resultado demás al despachar la hoja 26.688 del vapor español «Gracia» cuyos artículos han sido valorados el primero en 390 pesos 010, y ol segundo en 150 pesos, llenándose para ol acto las formalidades prevenidas.
Habana Agosto 7 de 1879.—C. Barca.
Junta Central Protectora de Libertos de la Isla de Cuba.
Por circular de esta fecha y á fin de evitar ulteriores contingencias, se ha ordenado á las Juntas provinciale--, que á los interesados que presenten solicitudes en redamación de inclusión ó exclusión en los Registros de que trata el artículo 26 del Reglamento de 5 de Junio de .1877, expidan el correspondiente recibo expresivo de la fecha de la entrega, objeto de la solicitud y nombre del exponente.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Vice-Presidente do la Junta Central Protedora do Líber tos de la Isla de Cuba, se hace público para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1879.—P. O.—El Secretario, Enrique L. Mola.
dos de inAAipciüb ó fio insci-ipcidh éti los padrones á los interesados que los reclamen, será corregido por el Excmo. Sr. Vice-Presidento prévia queja que se le eleve en forrea. Igualmente se hace saber que los certificados de inscripción que tengan los particulares, por sí solo, no dán derecho á la inclusión en el Registro de esclavos si no se reclama, en ol caso do que por cualquier error ó motivo no estuvieren incluidos en dicho Registro; cuya falta se subsanará por medio déla reclamación presentada en el término de que va hecho mérito.
Y én cumplimiento de lo mandado por el Excmo. Sr. Vice-Prosi lente de esta Juuta Central, se hace público para general conocimiento
IlabaDa 7 de Agosto de 1879.—P. O. del Excmo. Sr. Vice-Presidente.—El Secretario, Enrique L. Mola.
En cumplimiento do lo mandado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 18 do Abril próximo pasado, esta Junta Central en sesión celebrada en 26 de Mayo siguiente, con el objeto de que se hiciese extensivo á todas las provincias el benoficio de la próroga concedida por Real orden de 2 de Noviembre del año último para llevar á cabo las operacio nes á que se contrae el artículo 26 del Reglamento de 5 de Junio do 1877 para la ejecución do la Ley de 4 do Julio do 1870 sobre abolición do la esclavitud, ha acordado proceder á la terminación de las indicadas operaciones, y en su virtud por circular de 29 de dicho mes do Mayo ha dado á las Juntas provinciales protectoras de libertos las instrucciones correspondientes para la formación de los tres Registros de que trata ol mencionado artículo 26 del Reglamento do 5 do J unió.
Estos ti es Registros contienen, ol primero los esclavos comprendidos en las relaciones juradas presentadas hasta el 15 do Enero do 1871 y que también lo es¡án en el padrón de 1867. En el 29 se hallan anotados los esclavos que, estando incluidos en el referido padrón do 1867 no se hallan en las relaciones juradas y sean libres según lo dispuesto on el artículo 19 do la Ley. Y en el tercero constan los que tambion son libres y so eliminan de conformidad con ol artículo 34 del beelamento citado de 5 de Agosto, porque, hallándose incluidos en las relaoiones juradas, no lo están en el padrón de 1867.
Estos RegistrosTueron ultimados por las extinguidas Juntas jm isdiceionales y actuales provinciales y remitidas las correspondientes copias á este Centro. Antes de que el mismo on uso de la atribución 14 que le concedo ol artículo 16 dol Re-glameuto de 5 do Agosto, proceda á la formación del padrón general de esclavos, el cual en lo sucesivo será el único y exclusivo comprobante detestado de los individuos de color, y á fin de que los quo se crean perjudicados puedan hacer las reclamaciones que sean cquducentea á su derecho, las Juntas provinciales y las jurisdiccionales de Baracoa, Bayamo yHolguin, esta respecto á la suprimida de Victoria de las Tunas, en su caso, tendrán fijos los menoio nados Registros en los sitios públicos y do costumbre por ol término do 30 dias, quo empezará á correr y contarse el 31 del aclual y fenece el dia 29 del mes entrante.
Los indicados Registros nó tan solo estarán fijos on los sitios públicos y de costumbrodo las provinciales y jurisdiccionales anteriormente indicadas sino que también estarán de manifiesto en las oficinas de las mismas durante el propio término, para que puedan examinarlos y tomar las notas que le convenga todo el quo tenga alguna reclamación que presontar.
Estarán igualmente de manifiesto durante el indicado térmico en las oficinas da la Secretaría de esta Junta Central, situada en esta capital, calla de San Ignacio núm. 36, á cuyas oficinas puedo el público concurrir de diez de la mañana á cinco déla tarde con el objeto indicado en el párrafo anterior.
Como quiera que la publicación de I03 precitados Registros especialmente los 2.® y 3.® puede llevar la duda al ánimo délos dueños de esclavos contenidos en aquellos, esto Centro á fin de evitar torcidas interpretaciones y los perjuicios que estas pudioran acarrear, hace presento quo la publicación de los aludidos registros no implica de ninguna manera la libertad de los esclavos que en ellos constan, y sí solo facilitar á los propietarios, durante el indicado término, el medio do averiguar si sus esclavos están ó no debidamente empadronados; ea decir, incluidos en el cen-so de 1867 yen las relaciones juradas, presentadas hasta 15 de Enero do 1871; on inteligencia de que durante el citado término, tanto las Juutas provinciales como las mencionadas extinguidas jurisdic-cionale9, y este Centro, admitirán cuantas redamaciones se presenton á causa de la inclusión ó exclusión en los Registro*, teniendo siempre presente el principio legal y moral do que la Ley al protejei ios sagrados derechos d los que deben ser libertos, no ha tratado jamás do perjudicar los legítimos de os dueños.
Lo que por acuerdo de la Exorna. Junta Central Prot ctora do Libertos de la Isla do Cuba, se hace público par í general conocimiento.
Habana 30 de Julio de 1879.—P. A. do la J. C., el Vko - Presidente, Batanero.—El Secretario, Enrique L. Afola.
El Excmo. Sr. Vicc-Prcsidente de esta Junta Central, on providencia de la fecha, á fin de facilitar aun más la publicidad conforme á los Reglamentos vigentes para la ejecución de la Ley sobre abolición gradúa' de la esclavitud, so ha servido disponer se anuncie al público por medio do la Gaceta oficial de esta capital, que el Registro do esclavos y los dos de libertos puestos do manifiesto en la Secretaría de la Junta Central, en las de las respectivas capitales do provincia y eu las cabeceras de los térmiuos municipales, estaráu á disposición del público todos los dias incluso los festivos, de seis do la mañana á seis de la tarde basta el veinte y nueve de los corrientes que espira el plazo para hacer las reclamaciones de inclusión ó exclusión eu los Registros, facilitándose á los interesados cuantas noticias pidan y consten en los dichos Registros; en intel geucia de que también se ha dispuesto que cualquier entorpe cimiento en este servicio por parte de los respectivos empleados, y en el de expedir certifica
TERCERA SECCION.
Peal Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 10 del corriente, á las doce, celebrará osta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-convento do San Agustín.)
Orden del dia.—19 Informe, en un caso de sevicia; por el Dr. Babé.—29 Respuesta á varias preguntas on un caso de homicidio, por el Dr. Garcia. —3° Informo acerca do una fábrica de jabón; por el Dr. L. Oowley.
Habana Agosto 8 de 1879.—El Secretario general, A. Afestre.
Comandancia Militar de Marina y Cajñtania del Puerto de la Habana.
Habiondo llegado la época on quo los ciclones aparecen en esta Isla, y oonviniendo á la seguridad de los buques surtos en el puerto conooer las proximidades de esto peligro, á fin de quo con la posiblo anticipación puedan los Capitanes tomar todas las precauciones marineras indispensables en estos casos, así en sus amarras como en la arboladura y embarcaciones monoro«; ho acordado queden establecidas las señales siguientes en el asta de esta Capitanía.
Bandera triangular roja. Hay indicios do mal tiempo.
Idem amarilla y azul por mitad horizontal. Aumentan los indicios de muy mal tiempo.
Bola negra. Indioa se presente á recibir órdenes el patrón del remolcador do turno.
Siendo responsables los Capitanes délas averías quo puedan ocasionar su faltado precaución ó negligencia en el cumplimiento de sus deberes.
Neta.—Cualquiera de las banderas triangulares que so señalan con una bola negra suporior, indica que hay indicios que mejora el tiempo quo'a correspondiente señal expresa.
Habana 4 de Agosto de 1879.—Manuel Delgado.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General do este Apostadero, á propuesta do esta Dependencia, se ha servido conceder á los pescadores, puedan hacer uso de las artos y nazas quo hoy tienen hasta ariraoro de Enero próximo, como último improrc-gablo plazo: en su consecuencia, se han dado las órdenes oportunas, para quo cumplido el plazo señalado por la Superioridad, sean destruidas todas las que no se hallen con arreglo á lo prevenido.
Lo que se h-oe saber por este medio para general conocimiento.
Habana 5 de Agosto de 1879.—Manuel Delgado.
Junta Frotectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
En cumplimiento á lo mandado por el Excmo Sr. Gobernador General, se lineo saber al público que se han remitido á los Sres. Alcaldes de los térmi nos Munioipalos de Jaruco, Aguacate, Baiuoa, Casi-guas, Jib: coa, Son José do las Lajas, San Antonio de Rio Blanco, Tapaste, Bejucal, Quivican, La Sa lud, San Antonio do las Vegas, Santiago de las Ve gas, Güines, San Antonio de los Baños, Alquízar, Ceiba dol Agua, Güira de Melena, Vereda-Nueva, Guanabaeoa, Regla y Marianao los tros registros-listas formados para la u1 limación del padion do esclavos á fin de que sa expongan al público hasta el 29 del corriente mes y puedan ser examinados por los interesados losdontro dol plnzo señalado harán las re. clamaciones que á su derecho convenga.- Al propio tiempo so hace saber que las listas ó registros correspondientes á las extinguidas jurisdiccionales do Güines, Santiago do las Vegas y Santa María del Rosario so remiten á sus respectivas cabeceras y no á sus términos municipales por cuanto aquellas al formar los mencionados registros no lo hicieron por partidas y si en conjunto; entendiéndose que las exprosadas listas comprenden los esclavos que so'o se hallan inscritos en uno de los dos censos do 1867 y y 1871 y los que lo están en ambos, y que el padion definitivo será el que se formo con el resaltado de los mencionados registros y el de las reclamaciones quo hagan los interesados, cuya medida se ha adoptado con el objeto do facilitar á los habitantes de la Provincia el exámen, y la pretensión de sus reclamaciones sin que en manera alguna so perjudiquen sus intereses.
Habana Agosto 5 de 1879.—E. Hernández.
Desdo el d¡a treinta y uno del comonto mes do Julio hasta el dia vointo y nuevo del entrante Agos-
to, de oheo do la inañaná á cinco de la tarde estarán de manifiesto en ia Secretaría do esta Junta, calle del Empedrado número 7, los registros formados para la ultimación del padrón de esclavos de la Provincia, cuyos registros comprenden los que están incluidos en los censos de 1867 y .1870, y los que sólo aparecen en uno de los dos, a fin de que los que se consideren perjudicados puedan hacer las reclamaciones conducentes á su derecho dentro del mis mo término.
De orden del Excmo. Sr. Presidente se publica la presente convocatoria en todos ks poriódicos dia ríos de esta Capital por los mismos treinta dias para general conocimiento.
Habana 24 de Julio de 1879.—El Secretario, B. Hernández.
Cuerpo de Sanidad Militar.—Junta Superior Económica de la Isla de Cuba.
Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en 31 de Julio próximo pasado so ha de proceder á contratar en pública subasta los medicamentos y efectos do botica quo sean necesarios para el servicio de los Hospitales militares de la Isla que detalladamente se expresan en la relaoion que se acompaña al expediente por el término de un año y seis meses más si así conviniese á los intereses del Estado, cuyo acto de remate tendrá lugar á las doce do la manana del dia 10 de Setiembre de 1879.
Lo que se anuncia al público para que puedan presentarse como Imitadores las personas á quienes convenga siempre que lo verifiquen bajo las bases que se marcan ea el p'iego de condiciones y modelo de proposición con loa precios límites que se hallan do manifiesto, para los que interesen, on la Secretaría do la Junta Superior Económica sita en la Dirección Subinspeccion del Cuerpo. (Casa de las viudas.)
Habana 6 de Agosto do 1879.—El Secretario
Francisco Álafont Marco.
Relación de los pesqueros correspondientes á esta provincia, que se encuentran vacantes y de los que le faltan ménos de seis meses para cumplir el término do su concesión.
Distrito de la Habana.
Chorrera, vacante.
San Lázaro, idem.
Marianao, idem.
Regla.
El Rincón, vacante.
Mariel.
Boquerones, vr cante.
Ubero, idem.
Guaijabon, idem.
Bañes, idem.
Baracoa, idem.
Santa Aun, idem.
Jaimanita, idem.
Iialúa-Honda.
Soibada, vacanlo.
El Salado, idem.
La Herradura, idem.
Punta de Cobre, idem.
Punta de la Gobernadora, idem.
Pinalillo, idem.
Ortigosa, idem.
Morrillo ó Playita, idem.
Mulata.
Punta Santa Lucía, vacante.
Cayo-Uvas, idem.
Cayo-Lovisa, lo faltan 4 meses para cumplir. Gayo-Arenas, vacante.
Iné3 de Soto, idem.
Alacranes, idem.
Mantua.
Cayo-Diego, vaoante.
El Rapado, idem.
Buona-Vista, idem.
Playas do Alejo, idem.
Alonso Rojo, idem.
Punta Francés, idem.
Punta de Abalo?, idem.
El Palo, idem.
Carabela Grande, le falta un mes 27 dias. Playa Montano, vacante.
Gato, idem.
Mangle, idem.
Pinar del Pió.
Punta Gorda, vacante.
Arroyo Puercos, idorn.
Juan Claro, idem.
Punta Francés, idem.
Cabo Corriente, idem.
María la Gorda, idem.
San Folipe, idem.
Caleta Larga, idem.
Juan Garcia, le faltan 4 meses para cumplir.
Distrito de Batabanó.
Las Cayamas, vacante.
Curazao, idem.
Jatibonico, idem.
Bacunayagua, idem.
Come Gato, idem.
Isla de Pinos.
Carapachivey, vacante.
Punta Esto, idem.
Habana 7 de Agosto de 1879.—Manuel Delgado
g Orden de la Plaza del dia 8 de Agosto de 1879.
Servicio para el 9.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel de Artillería de Montaña D. Jesualdo de Alarcon.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Médico para los baños.—Artillería de Montaña.
Capitanía General..........’
Castillo do la Punta.......
Cárcel exterior............
Hospital Militar [exterior]....
Aduana.....................
Gobierno Militar...........
Banco Español..............
Administración Eoonómica...
Monte do Piedad............
Capitanía del Puerto.......
Prevención de Voluntarios...
Principal..................
Hospital Militar interior..
Batería de la Reina.—Artillería á pié do Ejército. Castillo del Prínoipe.—Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza D. Mariano Martínez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, RecaJio.
69 Batallón luntarios.
do Vo-
Regimiento Infantería de Cuba.
Colegio de Corredores y Notarios comerciales de la Habana.
. CAMBIOS.
Inglaterra  .............—20J á 21 P. 60 dlv.
/ 6} ii 7 P. 60 dtv.
* rancla................. \ 7f fi 71 P. 3 div.
/ÍO áiojp. 60div. Estados Unidos...........\ 10J a 11 P. 3 d[v.
Oroespañol...............---117 6 1171 P.
Descuento mercantil......j 8 y 10 oro. anua*
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 7$ á 8 rs. arroba oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 7$ á 8 rs. arroba. Según envase, polarización y número,
AZUCAR DE MIEL.
De á 6J rs. Idem.
AZUCAR MASCAliADO.
De 6} A 6} rs. arroba oro.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Bautista Moré.
D. Meliton López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Andrés Loureiro.
D. Félix A randia, dependiente auxiliar del colegial D. Rafael Bandini.
Habana 8 de Agosto de 1879.—El Sindico interino, M. Nuñez.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula número 1,174 do cabeza do familia expedida v>or la Inspección del 89 distrito en 22 de Julio do 1878 á favor de D. Félix BrLefio, natural de la Habana, do estado soltero, profesión comercio, y de 28 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la present".
Habana 23 do Mayo de 1879.—Fermín Perez.
CUARTA SECCION.
orxoxsrAa »sx. xsurxjaxoa.
Administración Económica de la Provincia de Ma tanzas.
Sección Administrativa.—Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director general do H iclenda se ha servido disponer se proceda á la subasta del Consumo de Ganado do la Jurisdicción Municipal quo so expresa á continuación, bajo el tipo quo se indica y con sujeción al pliego do condiciones que so inserta al pió de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que so expresa á las doco en punto de sa mañana siendo simultáneo en la Administración Económica de esta ciudad y en la Sub-Direcoion general do Hacienda.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Matanzas y su jurisdicción. $44,000 oro al año.
Miércoles 20 do Agosto de 1879.
El pliego do condiciones so publicó en la Gaceta del dia 27 de Julio último.
Junta local de primera enseñanza de Cimarrones.
Debiendo proveerse por oposición las plazas do directores de las dos esouelns municipales incompletas do nueva creación para niños de oolor de ambos sexos, sogun está prevenido dotada cada una anualmente con 400 pesos de suoldo, 100 para alquiler de casa y 50 pesos para gastos de material todo en oro; la Junta do mi presidencia ha acordado so convoquen aspirantos á dichas plazas por el término do un mes acontar desde esta fecha; á fin de quo los quo deseen optar á ollas presen! on sus solicitudos documentadas dentro dol plazo soñalado; en la intc-igencia quo el acto do las oposiciones, tendrá lugar el 16 del próximo mes de Agosto á las seis de la tarde.
Y para conocimiento general se anuncia por medio de la Gaceta do la Habana y Boletín oficial do la Provincia de Matanzas.
Cimarrones 16 de Julio do 1879.—Domingo Cadenas.
Junta Local de Instrucción Pública de ( árdenos.
Pro idencia.
Debiendo proveerse por oposioion las plazas da directores do las dos escuelas municipales incompletas de nueva oreacion para niños do color do ámbos sexos, según está prevenido, dotada cada una anua’-mente con 600 pesos de sueldos y 150 p.esos para gastos de material, todo on oro, no consignándose asignación para alquiler de C:'Ba por tener el Ilustre Ayuntamiento locales do su pertenencia para el efecto; la Junta de mi presidencia ha acordado so convoquen aspirantes á dichas plazas por ol término de un mes á contar desde esta fecha, á fin de que los quo deseen optar a ellas presenten sus solicitudes documentadas dentro del plazo señalado, en la inteligencia quo el acto de las oposiciones tendrá lugar el 5 del próximo mies de Setiembro á las seis de la tarde.
Y para conocimiento general so anuncia por medio do la Gacota de la Habana, Boletín oficial de la Provincia y Diario do Cárdenas.
Cárdenas 5 do Agosto do 1879.—Pedro Suarez.
Ayuntamiento de Cimarrones.
Presidencia.
Vacante la plaza do Secretario do este Ayuntamiento dotada con el sueldo anual de mil pesos en oro, por renuncia de D. Valentín do Tapia Valver-do que la servia en propiedad, la Corporación de mi Presidencia en sesión celebrada el dia tres del actual, acordó convocar aspirantes por el término do vointo dias, contados desde la primera publicación dol presente, para quo las personas que se crean con derecho á optar por el referido destino, acudan con sus instancias documentadas on toda forma, á osta Presidencia en ol tiempo señulado.
Cimarrones Agosto 6 do 1879.—Domingo Cadenas.