PERIODICO OFICIAL.
LA HABANA.
%
DEL GOBIERNO.
NUM. 230
Sábado 27 de Setiembre de 1879.-San Cosme y JDamian, hermanos.—Circular en «Tesus María v José
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRET AHI A.
El Exemo. Si-. Gobernador General, se lia servido disponer que se publique en la Gaceta oficial la Ley de Orden Público de 23 de Abril de 1870, para conocimiento general y exacta aplicación de lo prescrito en el artículo 2.° del Bando de 19 del corriente, por el cual se declara en estado de guerra la provincia de Santiago de Cuba.
_ Habana Setiembre 21 de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
LEY DE ORDEN PUBLICO.
Don Francisco Serrano y Domínguez,
Regente del Reino por la voluntad de las Cdrtes soberanas; á todos los que la presente vieren y entendieren, salud: Las Cortes Constituyentes de la Nación española, en uso de su soberanía, decretan y sancionan lo siguiente:
TITULO PRIMERO.
DEL ESTADO DE PREVENCION Y ALARMA.
CAPITULO PRIMERO.
Sección primera.
Artículo l.° Las disposiciones de esta ley serán aplicadas únicamente cuando se haya promulgado la ley de suspensión de garantías, á que se refiere el artículo 31 de la Constitución, y dejarán de aplicarse cuando dicha suspensión haya sido levantada por las Cortes.
Art. 2.° Son objeto de esta ley:
1.	° Las medidas gubernativas que las Autoridades civiles y militares pueden y deben adoptar para mantener y restablecer el orden publico, y para prevenir los delitos contra la Constitución del Estado, contra la seguridad interior y exterior del mismo, y contra el orden público, que la vigente ley penal condena.
2.	° Las competencias de los Jueces y Tribunales en las causas criminales que se formen sobre dichos delitos, y el procedimiento á que estas lian de ajustarse.
Sección 2.a
Art. 3.° Publicada la ley de suspensión de garantías á qne se refiere el artículo 1", se considera declarado por el mismo hecho el estado de prevención, hallándose facultada desde este momento la Autoridad Civil para adoptar cuantas medidas preventivas y de vigilancia conceptúe convenientes á fin de asegurar el órdeu público.
Art. 4? La autoridad civil excitará por oficio á la judicial para que proceda desde luego contra los que comprenda que son responsables en algún sentido de los delitos expresados en el artículo 21?
Art. 5? Si se formaren grupos, dictará las medidas oportunas para su disolución, intimando á las fautores y auxiliares de la agitación que se disuelvan; y en el caso de no ser obedecida á la tercera intimación, utilizará la fuerza de que disponga, al efecto de restablecer la calma y dejar expedita la vía pública.
Art. 6.° Propondrá al Gobierno y en caso urgente acordará desde luego la suspensión de las publicaciones que preparen, exciten 6 auxilien la comisión de los delitos de que habla el artículo 2? de esta ley, y señaladamente los comprendidos en los artículos 167 y 174 del Código penal, dando cuenta al Gobierno de las determinaciones que sobre este punto adopte. Recojerá los ejemplares que encontrase de aquellas publicaciones, remitiéndolos con las personas responsables de los delitos expresados al Juzgado ordinario competente para los efectos de justicia.
Art. 7.° La Autoridad civil, en este estado, podrá detener y detendrá á cualquiera persona, si lo considerase necesario para la conservación del orden.
Los detenidos en esta forma no deberán confundirse con los presos y detenidos por delitos comunes.
Art. 8.° Podrá asimismo compeler á mudar de residencia ó domicilio á las personas que considere peligrosas, ó contra las que existan racionales sospechas de participación en dichos delitos.
El camino de domicilio no podrá decretarse á más de 150 kilómetros de distancia del pueblo del compelido á mudarle.
Art. 9.°—El destierro, que desde luego puede acordar la Autoridad á una distancia que no exceda de 250 kilómetros, se entiende levantado de bocho y de derecho, así como el cambio de domicilio, terminado que baya el período de suspensión temporal de las garantías constitucionales, si antes Uo fuesen éstas restablecidas.
Los motivos de las providencias á que se contraen éste y los tres anteriores artículos, se liarán constar en acta que se levante, ó expediente que se forme ántes ó después de llevarlas á ejecución.
Art. 10. La Autoridad Civil podrá también entrar en el domicilio de cualquier español ó extranjero residente en España sin su consentimiento, y examinar sus pápeles y efectos. Pero nada de esto podrá verificarse sino por la misma autoridad ó por uu delegado suyo, provisto de órdeu formal y escrita. En uno y otro caso el reconocimiento de la casa, pápeles y efectos tendrá siempre que ser presenciado por el dueño ó encargado de la misma, ó uno ó más individuos de su familia, y por dos vecinos de la propia casa ó de las inmediatas, si se hallasen eu ellas, y en su defecto, por dos vecinos del mismo pueblo.
No hallando en ella al dueño ó encargado de la casa, ni á ningún individuo de la familia, se liará el reconocimiento á presencia únicamente de
los dos vecinos indicados, levantándose acta del reconocimiento, que firmará con ellos la Autoridad ó su delegado.
Cuando utr delincuente contra el orden público fuere sorprendido infraganti, y perseguido por la Autoridad Civil ó sus subordinados ó dependientes se refugiare en su propio domicilio ó en el ageno, podrán éstos penetrar eu él; pero solo para el efecto de la aprehensión.
Art. 11.—Los deberes y atribuciones de la Autoridad en el estado de agitación, alarma, desorden ó tumulto, se subordinarán á lo que prescriben esfci ley y el art. 181 del Código penal.
Art. 12. Si la Autoridad civil, una vez empleados todos los medios de que en circunstancias ordinarias dispone, y los que para las extraordinarias le otorgan los precedentes artículos, no pudiese por sí sola, ni^iuxiliada por la judicial, dominar la agitación y restablecer el orden, lo prevendrá en un bando, que se publicará con la solemnidad posible, é inmediatamente después dispondrá que la militar proceda á la adopción de las medidas que reclame la paz pública, previa la declaración del estado de guerra.
Art. 13. Cuando la rebelión ó sedición se manifiesten desde los primeros momentos, rompan el fuego los rebeldes ó sediciosos, ó comprenda la Autoridad civil la urgente necesidad de apelar á la fuerza y resignar el mando para dominarlos, se pondrá de acuerdo con la Autoridad judicial y la militar, y dispondrán la inmediata declaración del estado de guerra.
Si no hubiese acuerdo entre estas Autoridades, ni tiempo para tomarlo, se entrará desde luego provisionalmente en el estado de guerra en los dos primeros casos del párrafo anterior, dando directamente cuenta de todo al Gobierno yá las Autoridades superiores gerárquicas respectivamente.
Art. 14. Si ocurriese la rebelión ó sedición en capital de provincia, la Autoridad civil, para los efectos del artículo anterior, lo será el Gobernador de la misma ó el que haga sus veces, y las Autoridades judicial y militar las superiores en el orden gerárquico. En los demás pueblos se reunirán para dicha declaración el J uez de primera instancia ó el decano, si hubiese más de uno, el Alcalde popular y el Jefe militar que ejerza el mando de las armas.
En el caso de que en dichos pueblos no existiera Autoridad militar que ejerza el mando délas armas, el Alcalde popular, jefe superior de la Milicia, asumirá las facultades que corresponden, según esta ley, á la Autoridad militar en el estado de guerra.
Art. 15. En la capital de la Monarquía y
Santos donde residan el Rey ó la Regencia del Leino, no podrá declararse el estado de guerra sin autorización del Gobierno.
El Gobierno, cuando hayan ocurrido actos de rebelión ó sedición, en dos ó más provincias, ó se hayan presentado grupos considerables de rebeldes ó sediciosos armados en ellas, determinará el territorio que queda sujeto al estado de guerra.
CAPITULO II.
Art. 16. Recibida por la Autoridad judicial la Comunicación á que se refiere el artículo 4.° de esta ley, ó sin recibirla, si tuviere conocimiento de los sucesos ántes de que llegue á su poder, el Juez ó Jueces de primera instancia de la población donde ocurran aquello^, dando cuenta al Regente de la Audiencia, se constituirán en sus Juzgados, acompañados de los Promotores fiscales respectivos y del Escribano que designen, aunque no esté en turno, podiendo valerse de él ó de otro durante el procedimiento, si creyeron que lo exige así la administración de justicia.
Art. 17. Inmediatamente formarán los Jueces la correspondiente causa sobre delitos contra el orden público, y los de rebelión y sedición, si hubiere méritos para ello, dedicándose exclusivamente á esto servicio preferente; á cuyo fin, si lo creyeren necesario, delegarán la jurisdicción para los demás negocios en el Juez de paz que corresponda.
Art. 18. Darán aviso sin pérdida de tiempo á la Autoridad civil de hallarse constituidos en Tribunal, ofreciéndole su cooperación, y de estar formando causa sobre los sucesos que hayan producido la alarma ó el desorden, reclamándole los datos que crean convenientes para la pronta averiguación de los hechos criminales que sean objeto del procedimiento.
Art. 19. Si los delitos contra el orden público ocurriesen en punto donde exista Audiencia territorial, se constituirá en sesión permanente la Sala de Gobierno en el punto que el Regente designe, adoptando los acuerdos oportunos parala pronta sustanciacion de las causas.
Eu otro caso los Regentes dictarán á los Jueces que conozcan de estas causas las órdenes conducentes al propio fin, dando cuenta á la Sala de Gobierno para la aprobación ó reforma de dichas órdenes. A este propósito, la referida Sala se reunirá diariamente, mientras lo considere necesario, á las horas que el Regente le señale.
TITULO II.
DEL ESTADO DE GUERRA.
Art. 20, Resignado el mando por la autoridad civil en la militar, y en los casos á que se contrae el artículo 13 de esta ley, quedará declarado en estado de guerra el territorio de la provincia en que ocurran aquellos sucesos, lo que se hará saber al público por medio de bandos y edictos que contengan las prevenciones y medidas oportunas.
Art. 21. En dicho bando se intimará á los rebeldes óscdiciosos y perturbadores que depongan toda actitud hostil, y presten obediencia á la Autoridad legítima.
Los que lo hicieren en el termino quo el bando fije, y no habiendo término señalado, en el de dos horas, quedarán exentos de pena, excepto los autores ó jefes de la rebelión, sedición ó desorden, y los reincidentes en estos delitos.
Los autores y jefes referidos serán indultados de la pena que les corresponda, caso de rendirse dentro del termino quo expresa el párrafo anterior, y sufrirán la inmediata inferior en su grado mínimo aí medio. Los reincidentes quedarán, sujetos á la vigilancia de la Autoridad por el hecho de serlo.
Art. 22. Publicado el bando y terminado el plazo que en él se señale, serán disueltos á todo trance los grupos qne se hubieren formado, empleando la fuerza, si fuese ^necesario, hasta reducirlos á la obediencia, aprehendiendo á los que no se entreguen y poniéndolos á disposición de la Autoridad judicial cuando deban ser juzgados por e la, ó eu la forma que se expresa en el título IV" de esta ley.
Serán considerados como presuntos reos los que se encuentren ó hubiesen estado en los sitios del combate durante éste, sin uerjuicio de probar su inculpabilidad, hallándose en el mismo caso los quo sean aprehendidos huyendo ó escondidos, des-pnos de haber estado con los rebeldes ó sediciosos.
Los habitantes de las casas donde se hubiesen hecho fuertes los rebeldes ó sediciosos no serán considerados presuntos criminales por el solo Hecho de encontrarse en ellas. Pero si resultase haber tenido participación en los delitos á que se refiere esta ley, sufrirán la pena correspondiente.
Se exceptúan de lo dispuesto en el párrafo segundo de este artículo los individuos de las asociaciones filantrópicas legalmente establecidas~para el socorro de los heridos en caso de guerra.
Art. 23. Los delitos de rebelión y sedición y los comunes cometidos con ocasión de ellos, serán castigados respectivamente, según lo dispuesto en el Código penal y en la forma determinada en el art. 184.
Art. 24. Todo funcionario ó corporación, cualquiera que sea su autoridad ó cargo, prestará inmediatamente así á la Autoridad militar como á la civil, el auxilio que éstas le pidan para sofocar la rebelión ó sedición y restablecer el orden.
El funcionario ó corporación que no prestase inmediato auxilio á la Autoridad superior militar ó civil, será en el acto suspendido de su empleo ó cargo, y reemplazado en él interinamente hasta la resolución del Gobierno, á quien se dará cuenta al efecto; todo sin perjuicio de las penas en que incurra por consecuencia del procedimiento que se instruirá para depurar su responsabilidad ó irresponsabilidad criminal.
Art. 25. Las Autoridades civiles continuarán funcionando en todos los asuntos propios de sus atribuciones que no se refieran al orden público, limitándose en cuanto á éste á las facultades qne la militar les delegase ó deje expeditas; debiendo en uno y otro caso darla directamente los partes y noticias que les reclame, y las demás que con referencia al orden público lleguen á su conocimiento.
Art. 26. La Autoridad militar, á la vez qne adopte las medidas comprendidas en los artículos precedentes y que restablezca el orden y prestigio de la Autoridad á todo trance, dispondrá que inmediatamente se instruyan las causas á que haya lugar, y se formen los Consejos de guerra qne han de fallar las qne correspondan á la jurisdicción militar, según lo que expresan los artículos siguientes.
Art. 27.	L03 Consejos de guerra ordinarios
fallarán las causas en que, siend'o la rebelión de carácter militar, aparezcan reos de estos delitos ó sus anejos, militares de mar y tierra en activo ser vicio, cualquiera que sea su sil nación y categoría.
Las causas á que se refiere el párrafo anterior se considerarán do carácter militar cuando los rebeldes ó sediciosos estén mandados por Jefes militares, y cuando el movimiento se inicie ó sostenga por fuerzas armadas del Ejército ó de la Milicia popular.
Art. 28. También quedan sujetos á la jurisdicción de los Consejos de guerra ordinarios, con arreglo á la Ordenanza, los Jefes, los Oficiales de la Milicia popular armada ó los que en su defecto y de cualquier modo hagan veces de tales, y los rebeldes y sediciosos que en número mayor de doce individuos se levanten en armas ó sostengan con ellos la bandera de la rebelión y sedición en despoblado, si fueren aprehendidos por fuerzas públicas, sean ó no del Ejército permanente, destinadas á su persecución, ya por las Autoridades militares, ya por las Civiles.
Los Jefes principales de una rebelión ó sedición armada, de carácter no militar, durante el período de guerra, quedan también sujetos al Consejo de guerra ordinario.
Art. 29. Todos los demás milicianos populares armados; y los que sin pertenecer á la milicia popular tomen parte con armas y en poblado en una rebelión ó sedición, sean éstas ó nó de carácter militar, si hiciesen resistencia á las fuerzas públicas, serán juzgados y sentenciados también por el Consejo de guerra ordinario, siguiéndose en el procedimiento los trámites (pie señalan bis Ordenanzas militares y disposiciones especiales que le determinan.
Este Consejo de guerra se compondrá de cuatro Capitanes nombrados por la Autoridad militar, el Juez de primera instancia, el de paz y el Promotor fiscal más antiguo en el pueblo cabeza de partido judicial donde el Consejo se celebré, ó quien liaga sus veces.
Si el Juez de paz no fuere letrado, le reemplazará, según el número de orden, el suplente que lo sea; si no le hubiere, asistirá al Consejo el Juez de paz ó suplente letrado del año ó años anteriores; y no habiéndolo tampoco, el Abogado más antiguo del pueblo donde se celebre.
Será Presidente del Consejo el Vocal que según las leyes civiles y militares fuere de mayor categoría. Y si sobre esto ocurriera duda, el que disfrute más sueldo por razón de su empleo. Disfrutando sueldo igual, el más antiguo en el empleo que le devengue.
Los procesados podrán hacer la defensa por medio de señores Oficiales ó Letrados en ejercicio, que nombren, no pudiéndose limitar su facultad de nombrar defensor á sólo Oficiales del Ejército.
Art. 30. Todos los demás que se consideren responsables en cualquier concepto de los expresados delitos de. rebelión y sedición, serán juzgados y sentenciados por la jurisdicción común, y conforme al procedimiento á que por esta ley lia de ajustarse.
En su consecuencia, si instruidas las diligencias sumarias por mandato de la Autoridad militar, apareciesen complicados como reos de los expresados delitos personas no comprendidas en los tres precedentes artículos, los fiscales de las causas harán, expedir;inmediatamente los oportunos testimonios del tanto de culpa, y los remitirán al Juez do primera instancia que corresponda, por
conducto de la Autoridad militar superior, la que con toda seguridad pondrá los presuntos reos á disposición de dicho Juez de primera instancia para los efectos de justicia.
Art., 31. La Autoridad militar, en el estado de guerra, podrá adoptar las mismas medidas que la Civil, y las demásá que esta ley la autoriza. Cuidará muy especialmente de que los Jefes ó Comandantes de las fuerzas que conduzcan presos, ya á disposición de su Autoridad, ya á la de la Civil ó Judicial, lo verifiquen con toda seguridad al punto de su destino; y cuando no llegaren á él, mandará que se formen las causas oportunas para averiguar y castigar las faltas y delitos que eu este delicado servicio se cometan, cualquiera que sea laclase del Jefe que lo desempeñe.
'Alt. 32. Para declarar levantado el estado de guerra, luego que hayan terminado la rebelión ó sedición, se celebrará previamente un Consejo por las Autoridades militar, civil y judicial, de la capital de la provincia declarada en dicho estado de guerra; y si hubiere unanimidad de votos, se llevará á cabo el acuerdo, dándose inmediatamente cuenta al Gobierno.
Si el acuerdo no fuese por unanimidad, sino por mayoría de votos, no se llevará á cabo, ínterin el Gobierno, á quien se dará asimismo cuenta con urgencia, no resuelve lo que corresponda en Consejo de Ministros.
Sólo al Gobierno corresponde levantar el estado de Guerra cuando haya hecho la declaración en los casos que determina el artículo 15.
Art. 33. Levantado que sea el estado de guerra, serán remitidos á los Juzgados competentes, para su continuación y demás efectos de justicia, todas las causas contra aquellas personas que se hallen sometidas al Tribunal excepcional por virtud de esta ley.
Art. 34. Las Autoridades civiles y militares no podrán en ningún caso establecer ni imponer otra penalidad que la prescrita anteriormente por las leyes.
TITULO III.
CAPITULO PRIMERO.
De los bandos que dicten las Autoridades y de sus infracciones.
Sección primera.
Art. 35. Las Autoridades civiles y militares, en el período de suspensión de garantías, publicarán además los bandos que consideren necesarios para mantener mejor el orden público, con sujeción estricta, y bajo su responsabilidad, á las prescripciones constitucionales que no hayan sido suspendidas con arreglo al articulé 31 de la Constitución; estableciendo en dichos bandos las penas en que incurren los infractores, y las aplicarán gubernativamente.
Art. 36. En ningún caso podrán señalar mayores penas que las siguientes: multa hasta 125 pesetas ó arresto hasta ocho dias, si dictare el bando un Alcalde popular.
Cuando sea el Gobernador de la provincia quien le dicte, podrá elevar la multa á 250 pesetas, y el arresto hasta quince dias, á la par ó separadamente.
Art. 37. Los multados por infracción de bandos, que sean insolventes, sufrirán por vía de sustitución el arresto, según lo prevenido en el artículo 504 del Código penal.
El arresto por via de sustitución no podrá exceder de los dias porque pueden imponerle aquellas autoridades respectivamente, conforme á lo prescrito en el artículo anterior.
Art. 38. La Autoridad militar podrá corregir también del mismo modo y en la misma forma que la civil, y con la limitación consignada en el art. 35, las infracciones de sus bandos en el periodo de estado de guerra, sir. que puedan la superior del distrito y de la provincia señalar pena mayor que la de quince dias de arresto y 250 pesetas de multa, las dos á la par ó una sola; y las demás autoridades militares ocho dias de arresto y 125 pesetas en la propia forma.
Caso de ser insolventes los multados, sufrirán el arresto por vía de sustitución, sin que pueda exceder, el que por tal concepto se imponga, de los ocho ó quince dias señalados respectivamente en este artículo.
Sección segunda.
Art. 39. Las Autoridades civiles y militares llevarán un libro, en el que extenderán las providencias que acuerden, imponiendo gubernativamente la multa y el arresto expresados, haciendo constar en ellas claramente el motivo de sn imposición.
La providencia se hará saber gubernativamente al infractor por los dependientes ó subordinados de aquellas Autoridades, entregándole copia literal de la misma. El penado firmará el recibo de esta copia al pié de la diligencia que ha de extender el encargado de hacerle 6aber dicha providencia: si no supiere, ó no pudiere firmar, lo hará un testigo á su ruego; si no quisiere, lo verificarán dos testigos requeridos verbálmente por el encargado de hacer saber la providencia.
Art. 40. Si á la primera diligencia en busca no fuere hallado el penado en su domicilio, se liaré saber á cualquiera de los familiares mayor de veinte y un años que moren eri la casa, con entrega de la copia literal do la providencia, y guardándose las reglas establecidas en el artículo anterior.
Si ni el penado ni ninguno de los familiares se encontraren en la casa á la primera diligencia en busca, se entenderán dichas diligencias con cualquiera de los vecinos mas inmediatos ó personas que habitan en las casas de éstos y sean familiares mayores de veinte y un años.
Art. 41. Las providencias acordadas por las Autoridades superiores civiles de la provincia, la militar del distrito y el Comandante militar de mía provincia, son ejecutivas. Contra ellas no cabe recurso de alzada. Los infractores pueden, sin embargo, entablar recurso de revisión ante las mismas Autoridades, cuyo fallo en este caso seré ejecutorio.
Art. 42. Las providencias de las autoridades inferiores civil y militar que impongan arresto, se llevarán á efecto desde luego.
Sin embargo de su ejecución, dichas autoridades, con copia literal de la providencia, la consultarán con las superiores respectivas en el mismo dia, siendo posible, y los arrestados podrán acudir ante éstas por escrito y por conducto de las infe-I Ñores, exponiendo lo que tengan por conveniente.
Las autoridades inferiores dirijirán inmediatamente á su destino estas reclamaciones con su infor-me; y si se hicieren dentro de las primeras veinte y cuatro horas de la ejecución de sus providencias, omitirán la consulta, limitándose á cursarlas é informarlas.
Las providencias en que se impongan multas menores de 30 pesetas, son ejecutivas también desde luego, y se observará respecto á ellas lo determinado en el artículo anterior.
Las providencias en que se imponga una multa mayor de 30 pesetas, no se llevarán á efecto hasta que la autoridad superior respectiva, recibida la consulta ó la reclamación en su caso hecha por el multado, en las primeras veinte y cuatro horas siguientes á la notificación, con el informe de la autoridad que impuso la multa, confirme, modifique ó revoque dicha providencia cuya superior resolución seré ejecutada sin ulterior recurso.
TITULO IV.
DEL PROCEDIMIENTO ANTE LA AUTORIDAD JUDICIAL ORDINARIA EN LAS CAUSAS POR LOS DELITOS QUE SE EXPRESAN EN EL ARTÍCULO SEGUNDO DE ESTA LEY.
'CAPITULO PRIMERO.
Sección primera.
Art. 43. El procedimiento en las causas que forma la jurisdicción ordinaria por los delitos que se consignan en el artículo 2.° de esta ley, seré el que expresan los artículos siguientes:
Sección segunda.
Art. 44. El Juez de primera instancia del partido ó distrito en que hubiere principiado la subversión del orden, es el competente para conocer del asunto.
Donde haya dos ó más Jueces, si la rebelión ó sedición estallaren á un mismo tiempo en dos ó más distritos judiciales, los jueces respectivos instruirán inmediatamente las primeras diligencias sumarias, que directamente pasarán al más antiguo de ellos, á quien para este casó se declara competente.
El Gobierno y las Salas de gobierno de las Audiencias pueden, sin embargo, cometer el conocimiento de la causa al Juez do primera instancia que consideren conveniente, conforme al artículo 38 del Reglamento provisional de 26 de Setiembre de 1835.	,
Art. 45. En las causas de esta clase, no podré promoverse contienda de competencia.
Si un Juez reclamare el conocimiento de la causa, teniéndolo ya otro, y hubiere duda sobre cual de ellos sea el competente, no poniéndose de acuerdo á la primera comunicación que con tal motivo se dirijan, pondrán el hecho, sin dilación, en conocimiento de la Audiencia, por medio de exposición razonada, para que la Sala de Gobierno, oyendo en voz al Fiscal, decida en el acto lo que estime procedente. Cuando los Jueces pertenezcan á distintos territorios, elevarán directamente dicha exposición ul Ministerio de Gracia y Justicia para la resolución oportuna. Mientras tanto, cada Juez continuará los procedimientos que hubiere incoado.
Art. 46. En todo caso, los Jueces de primera instancia en cuyo distrito tenga ramificación el delito, ú ocurran hechos justiciables por consecuencia del mismo, instruirán las oportunas diligencias que pasarán al que sea competente para conocer del delito principal.
Art. 47. Todo Juez que principie á instruir diligencias en los casos prevenidos en los anteriores artículos, daré cnenta sin dilación á la Audiencia del territorio, por conducto del Regente, y al Ministerio de Gracia y Justicia.
Lo propio verificará cuando se inhiba y acuerde remitir sus actuaciones al Juez competente, y lo . llevaré á efecto sin consultar previamente con la Audiencia el auto de inhibición.
Art. 48. En el momento en que, por cualquier medio ó conducto, tenga noticia el Juez de primera instancia de la perpetración de un delito contra el orden público de ios comprendidos en esta ley, ó de cualquier hecho preparatorio para los mismos, procederé sin levantar mano á la instrucción del correspondiente sumario, dándole preferencia exclusiva, y valiéndose del Escribano que sea más de sn confianza.
Art. 49. Para la comprobación del delito y de la delincuencia del presunto reo, emplearé el Juez los medios comunes y ordinarios que establece el derecho.
Art. 50. Para mayor actividad, los Jueces evitarán la evacuación de las citas y careos qne no sean de conocida importancia, y todas aquellas diligencias cuyo resultado, aun en el caso mas favorable para el reo, no hubiere de alterar ni la naturaleza del delito ni la responsabilidad de su autor.
Art. 51. Toda persona, cualesquiera que sean su clase y condición, cuando tenga qne declarar como testigo en las causas de que se trata, está bbli-gada á comparecer para este efecto ante el Juez que de ella conozca, luego qne sea citada de orden del mismo, sin necesidad de permiso prévio de su Jefe ó superior respectivo.
Art. 52. La qne resistiere, sin asistirle impedimento justo, podré ser eompelida por cualquier medio legítimo de apremio, incluso el de hacerla conducir por la fuerza pública.
Art. 53. Todos han de dar su testimonio por declaración, bajo juramento en forma, excepto el Jefe de la Nación y las Autoridades Superiores; estas podrán verificarlo por medio de certificación, informe ó comunicación oficial, sin necesidad de comparecer personalmente ante el Juez de la causa; aquel no puede declarar ni informar.
Art. 54. Cuando sean varios los procesados, el Juez podrá acordar la formación de las piezas separadas qne estime convenientes para simplificar y activar los procedimientos, y que no6e dilate el castigo de los que resulten confesos ó convictos.
Art. 55. En los delitos expresados en el segundo artículo se procederá siempre á la prisión preventiva de los que aparezcan culpables, y no