qU8 deseen lomar parte en dicha subasta presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia autorior ai «¡Salado pará el remate. San Antonio líio Blanco ¿el Norte y Setiembre 20 de 1879.— El Secretario, José H. Hernández—Vic. Bno.—Sintiago.
pliego do condiciones ni cual ha de sujetarse el rematador de Propio do los productos de «Corral de Concejo» del Tétmino Municipal de San Antonio Rio Blanco durante el ejercicio de 1879 á 80.
establecidas en el mismo, haco pri posición para rematar él Propio....de esto término municipal en la
cantidad de....... pesos oro, obl gá'.doso á cumplir
en todo las condiciones mnnifes a tur outl pliego de referencia aprobado para la subasta.
Fecha y íinna dol interesado.
San Antonio de Rio Blanco y Setiembre 21 do 1879.—José U. Hernández, Secretario.—El Alcalde, — Tomás Santiago.
.Artículo 1.® Consiste este Propio en ^res pegos veinte y cir.co centavos, porcada animal que ingreso cuando haya estado expuesto un dia en poder del Celador do Vigilancia de este Término á quien se darán veinte y cinco centavos por haberlo mantenido según el artículo 13 dol Reglamento del «Corral do Concejo» que pagará el diuflo del animal tan solo por haber tenido ingreso en el Establecimiento xuásel líquido de vointe y cinco centavos que satisfará asimismo por cada estancia cargada que sea ¿ ella la manutención en los términos quo so expresarán y asistencia en caso do enfermedad.
Art. 2.® En los anima'es embargados por mandato judicial solo so devengará por costo do estancia doco y medio centavos que es ¡a mitad do loe mostrencos lo cual procede de lo que dotoi mina e Tribunal en cada caso según dispuso el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en circular do 2 de Diciembre do 1858.
Art. 3. ° Cuando enfermoso algún animal se tendrá á pesebre on la Ciudad según las circunstancias y se atenderá á su manutención y asistencia veterinaria con acuerdo ó intervención del Caballero Regidor Comisario que esté do dicho servicio y cuan do esto no suceda deberán oslar en potrero inmediato á este Pueblo que tenga pasto y aguada.
Art. 4.® No podrá admitirse animal sin ór den del Celador de Vigilancia do esto Término y entregando recibo al conductor, dando parto al Sr. Alcalde Municipal del mismo, quedando también prohibido hacer uso do ellos bajo ningún concepto.
Art. 5 ® Llevará un libro do entradas y salidas ei. dondo asiente la de todos lcsquo ingresen con expresión del remitente, conductor y reseña del animal dejando un margen á la derecha de cada hoja para exoresar la fecha da salila por la cual ex'jirá recibo quo con la orden da entrega al Sr. Alcalde Municipal encarpetará por meses. En caso de muerte ó burlo so data parto para la averiguación que proceda,
Art. 6.® Cuando no rsté rematado oí propio so rendirán cuentas mensuales con manifestación de que se confrcutará con aquellas para o-, morarse de su exactitud.
Art. 7.® Si no se hubiese rematado el propio quo 03 cuaudo hay lugar á la cuenta mensual serán de cargo los fot posos veinto y cinco centavos de manutención á qne 83 refiere el artículo 1- ® y de dala todos los gastos mencionados anteriormente.
Art. 8.® Si no apareciesen losduoñosso verificará la venta del animal á los trointa dias de su entrada si fuese mayor y á los quince dins si fue3e menor ó no reúna las circunstancia«, previa orden dol Sr. Alcaldo Municipal que pondrá al margen del ofioio que en cada caso so le paso por ol encargado del Estab'ec'mionto do or llegada la época do la euagenacion.
Art. 9.® La venta so hará en pública subasto precisamente ante ol Sr. Alcaldo Municipal formando expediente quo se encabezará con la orden, expedida pra verificarla acreditando en él loque se obten y cargando á los gastos do ingreso veinte y cinco centavos dinrios de manutención y costos del remate, como son tasador y pregonero si hubiese sobrante.
Art. 10- Si los gaBlos excedieson del precio de 'a veDta serán do cuenta del rematador ó del establecimiento y para justificar la data de la diferencia en la cuenta con los fondos Municipales hará ol encargado el cargo quo autorizará el Sr. Alcalde Municipal, ciñéndose on esto caso á los grstos que realmente bayaocasionado¡el animal quedándose do todos modos ol expedíante on la Alcaldía.
Alt. lt. El oncargado marcará á fuego en la tablilla izquierda dol cuello con el hierro del Esta blecimienut los animales que so subasten.
Art. 12. Si Apareciese a!gun animal marcado sin quo baya procedido remate, el Administrador ó opeargado será responsable á todos los porjuicios qne resulten y además sufrirá la pona do cinco pesos de multa quo se lo nplicará en papel y forma establecida y otro tanto si incurriera cu fraudo ú ocultaron do alguno.
Art. 13. Siendo muy posiblo que raa'iciosa-mente so dé soltura á algún animal y lo aprehendiesen haciendo daño ó quo por servirse de él lo tomen do su comodero y al fin para no ser descubierto el agresor, cométala faltado conducirlo al Juez más inmediato ó al Corral de Concejo, averiguado quo soa el bocho sobro el gasto que baya hecho en dicho Corral y que en otro caso debiora abonar ol propietario, se imputarán tal caucante también los perjuicios causados y se le impondrán además cinco pesós de multa por la primera vez y doblo por la segunda y así sucesivamente con la aplicación ordinaria
Art. 11. Ninguna causa sera suuoieulo para quo ol Administrador del referido Corral rehúse la admisión da cuantos animales traigan á poner bajo su custodia, do cualquier condición que sean, y <lo berá obligarse indefectiblemente d las observaciones de cnanto previenen los artículos aquí consignados.
Art. 15. So prohíbo el cobro de cantidad alguna quo exceda do la expuesta bajóla pena que correspondo á la estafa.
Art. 16. El Caballero R"gidor Comisario que tenga a sn cargo las operaciones del Corra1, será responsable de vigilar so lleven los libros y so observo en ellos el orden provenido.
Art. 17. Los gastos que por cualquier concepto origino este establecimiento so cargarán á su producto.
Art. 18. Si so rematase el Propio so trasladarán al concesionario cuantas utilidades ofrece y á fin de quo no so defrauden estas, so advierte que ningún vecino ni funcionario en los partidos ó barrio?, podrá demorar en la remisión do animales que encuentro mas de veinto y cuatro horas, hncién-oosele entrega en ol r.cto en osle tér mino por medio del Celador.
Art. 19. Sino so rematase este Fropio, nominará el Ayunta?' iento persona que lo administre, la cual será íetribu da con un p<-eo al mes que dedu eirá dul liquido producto de i u cuenta.
Art. 20. El quo obtenga ol Propio, podrá pagarlo ul adjudicárselo, teniendo en cuenta la cantidad depositada para hacer la proposición, en cuyo caeo no necesita do fianza y si no lo conviDiero garantizar con fiador el | ago en lcsprimcros meses de cada trimestre.
Art. 21. Si faltase al pago on ¡os plazos exti-pulados, podrá el Ayuntamicu'.o esperar según los motivo» por el térmico do tros meses, puos pasado dicho tiempo sin verificarlo se realizara do la lianza lo devengado, reícindiendoel compromiso, dejando el Propio en administración ó subastándolo nuevamente, dando cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Civil sin chaucolarso ol re >tO do la fianza hasta su tunerior resolución.
Art. 22. Se señala á este Propio ol rrndimieu to anual do vointe y tres pesos metálico, que es el tálenlo raanifostndo.
Art. 23. El rematador no podrá exigir rebaja oi indemnización por hochos ó causas imprevistas que no pueda eviu-.r la municipalidad ó quo proco-dau de la Autoridad Superior do la Isla.
Art. 24. Para hacer proposición so accmpa-fi»rá recibo del recaudador de Propios ó carta do abono do sois pesos motálico como garantía do elia. Adjudicado el Propio, te devolverá la suma do depósito ó carta <le pago á los [ue no lo hubiesen con seguido, pero la correspondiente al que la obtenga, so conservará hasta quo lien » las condiciones de seguridad qne quedan expresadas.
Alt. 25. Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios que en ol periódico oficial 68 publiquen para la subasta yol reintegro del expodiente á razón de cin cuenta centavos por cada pliego.
D. N. N .... . vecino de...... enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia......y
las cláusulas expresadas ou el plieg) de condiciones
Ayuntamiento de Madruga.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de «Vallado Galios,» de este Término Municipal para ol año económico de 1879 á 80; cujo acto tendrá lugar el dia 30 del presente mes.
19 El remate tendrá efecto por todo el año próximo económico desde 1? do J ulio de 1879 í 30 de Junio de 1880, para la lidia de gallos en un solo local de esta cabecera á elección del rematador y para todos los dias en que esté permitida la lidia, durante dicho año.
29 Para ser postor so requiere depositar en la Caja Municipal treinta y cinco posos ó su equivalente en billetes dol Banco Español al tipo corriente; que acreditará en el acto del remate con la correspondiente carta de pago.
3<j Los Imitadores presentarán sus proposiciones al Sr. Presidente, on plio.o.» cerrados, e' dia señalado para e! remate; y la Corporación lo adjudicará á favor del quo haga mejor proposición sobro ol precio total dol arbitrio, presupuestado en -trescientos cincuenta pesos oro por dicho año.
4o ■ Será do cuenta del rematador el reintegro del papel dol sello 89 quo deberá usurso on el expediente dol asunto; y do pagar los derechos de publicación do los anuncios oficiales, y no so le dará posesión basta que acredito éste último extremo.
59 El Ayuntamiento no respondo ni garantiza al contratista ninguna dase de perjuicios que se le originen en e) disfruto do su remate; solo tí lo prestará ol favor r ayuda qua esté on sus facultades para protegerlo en la percepción dol arbitrio, reprimí ¡ndo el abuso do lidias clandestinas ú otras quo lo peijudiquen como tal rematador.
69 Las lidias tendrán efecto con sujeción al Reglamento aprobado por el Gobierno para este juego y á las disposiciones Vicentes sobre el Gobierno y Policía, para cuya observancia tendrán asiento separado y gratis las autoridades, con entrada franca, así como para ios «gentes armados y de servicio. Par í ¡a observancia dol Reglamento do lidias habrá un estanquero, cuyo nombramiento se reserva el Ayur.tam'onto, á quien facilitará el rematador los útiles necesarios para iag lidias.
79 Bu caso ae queja del núbüco ó falta cometida por el rematador, podrá ol Regidor de mes como Inspector do la Valla remediarl a y corregirla, imponiendo multa quo no exeeda da cinco pesos y hasta el doblo por las reincidencias, proponiendo al Ayuntamiento la roscVon del contrato si lo cree procedente para quo la Corporación resuelva en definitiva; con facultad do acudir ánibas partos en las diferencias qire ocurran por la vía ejecutiva y agotada osla oorla contencioso-administrativa.
8V El rematador ingresará en la Caja Municipal el precio del remate en osla forma; La tercera parte al tomar posesión; otra tercera parte en todo el mes de Marzo: y la última al concluir la fiesta del •Santo Patrono, y de no efectuarse con plazo al quince de Mayo. La f lta de pago cu las épocas señala-las dentro del ejercicio, d¡ rá lugar á la rescisión del contrato si así lo acuerda el'Ay untamiento, con pérd'da del 10 p.§ sobre el remate, que ha de te-net depositado ou la Caja Municipal; y siempre que adeu le, á ¡a ocupación temporal dol local do lidias, hasta que la Corporación so reintegre del precio total del remate, de la fianza ó carta de abono por di cha totalidad, quo ha de prestar á sati«fac3'on del Ayuntamiento, al tomar posesión del remate.
99 El rematador tien r derecho á exigir de los concurrentes á las lidiaí en cad.. función veinte y cinco centavos i lata ó cincuer ta centavos en billetes del Banco Español al 100 p.§ y al mismo tiempo un peso porcada asiento de primera dase y cincuenta centavos los de 2?: cobrará el doble de éstas cuotas on tres dias do lidia, dos designados por el Ayuntamiento y el otro por el rematador, quien participará el que designo con cinco dias al mecos de anticipación. El Ayuntamiento so reserva la facultad de aumentar hasta el ouádruplo en cualquiera do éstos tras dias de aumento extraordinario, cuando juzgue quo hay numerosa concurrencia, percibiendo tn este caso lo quo corresponda al aumento, interviniendo la recaudación y dejando á favor del rematador o! 10 p.^ deducido do lo que perciba la Corporación Municipal.
10 Por cada lidia, sin dis'ilición de dias, cobrará el estanquero al ganador tres pesos billetes de! Banco Español, do los que percibirá la mitad como retribución do su cargc; entregando la otra mitad al rematador para que atienda al servicio y lim pieza del local y adquisición do ú‘iles que son do su cargo.
Madruga y Setiembre 19 do 1879.—El Secretario, Andrés G. del lozo.—Vto. Bno.—El Presidente, Santa María.
Ayuntamiento de Batabanó.
No habiendo tenido efecto por falta do licitadores ol remato do las especies embargadas al ingenio «Clarita» por falta do pago del segundo semestre de la contribución municipal on el año económico do 1878 á 79 que debió celebrarse el dia once del corriente, se ha señalado el dia treinta del mismo á las doco en esta Casa Consistorial para que tenga efecto el nuevo acto do remate; habiéndose ret .sado las doce vacas á cuarenta pesos cada una, en sesenta y ocho el oaballo y en treinta y cuatro el quitrín todo en oro, ouyas especies están depositadas en la finca «San Vicente» quo habita don José de Jesús Arcia. Debiendo tener 'ugar dicho remate bajo las mismas condiciones contenidas on la convocatoria que se publicó por cedulones en esta localidad y en la Gace'a de tres del corriente.
Batabanó, Sctiembro 23 de 1879.—Juan R. San Pelayo.
Y para su inserción en la Gaceta do la Habana, libro la presento en Batabanó á los veinte y tres dias dol mes de Setiembre le 1879.—El Secretario, Antonio Fonseca.
Ayuntamiento de Guayabal.
Presidencia.
Vacante la plaza de Secretario de este Ayuntamiento, dolada con el haber anual do ochocientos pesos oro, se convocan á los aspirantes qne deseen optar por ella; para que en ol término do treinta dias á contar desde la fecha, presenten sus instancias documentadas y con arreglo á los articules 118 y 119 do la Ley Orgánica Municipu!, en la SocretaGa de esto Ayuntamiento, prefiriéndose á los quo hayan servido igual cargo y presenten justificantes de su aptitud y moralidad.
Caimito, Setiembre 20 de 1879.—El Alcalde Presidente, José Valdespino y Atadas.
Alcaldía Municipal de Santiago de las Vegas.
Por orden del Sr. Alcalde Municipal y por haber sufrido extravío, queda invalidada la cédula do vecindad, cabez i do familia número 348, expedida en 29 de Mayo último á favor de D. Juan Maurizy Vi-lar, natural de Galicia, soltero, jornalero y de 33 años, á cuyo individuo se provee do un duplicado en esta fecha.
Santiago de las Vegas y Setiembre 24 de 1879. —El Alcalde del barrio Sur, Angel Gilbir.	«
		
	QUISTA SECCION*	
		
Alcaldía de Regla.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia número 118 expedida á favor del moreno libre Francisco Estrada, natural de Méjico, soltero, oficio de la mar y de 47 años y vecino de ia calle do los Cocos número 131 por haber sufrido extravío.
Regla y Agosto 28 de 1879.—El Alcalde, Francisco R, de Ochoa y Pantiga.
exigir como de-
Ayuntamiento de Vinales.
Pliego de condiciones para ol remate del arbitr o Municipal sobre lidias de gallos durante el año económico de mil ochocientos setenta y nuevo á ochenta, ni cual tendrá lugar p| dia ibcz rio Oolubro pióximo en la casa Consistorial á las doco.
Art. 19—So fija el importo d > este ai bitrio en a cantidad do quinientos pesos oro pagados por guales partes en los moses .lo Enero y Abril.
Art. 29—L is lidias tendrán lugar únicumento lo3 domingos y dias festivos.
Art. 39—El rematador podrá cobrar por dore-ehos do entrada á razón do veinte y cinco centavos lo peso por per-o ta.
Art. 4q—A0iir-ismo podrá cobrar por pensión de asiento de primera cincuenta centavos de peso y veinto y cinco por los de segunda.
Art. 59—til rematador podrá reehos de patio un peso oro por polca.
Art. 69 — El término del romate de! año gallero data principio en primero do Diciembre del corriente ¡¡ño y terminara en igual 'fecha do mil ochocientos ochenta.
Ar. 79—Las proposiciones se dirigirán al señor Presidente del Ayuntamiento en pliego cerrado antes de la hora señalada.
Art. 80—Para ser postor deberá acompañar al pliego de proposiciones recibo que acredite el depósito prévio en la Contaduría do la octava parlo dol valor fij: do á la valla ó presente una persona que pueda estimarse como bastante para la Municipalidad.
Are. 99—No sj admitirá proposición alguna por menor cantidai que la espr.sada en el articulo primero.
Alt. 10.—Si de las proposiciones presentadas resultaren dos ó mas iguales, no habiendo ninguna otra superior, se admitirán pujas á la llana por veinto minutos, únicamente ontro los que las hubiesen pire-sentado y estuviesen presontes.
Art. 119—Aprobada quo sea la subasta «. 1 que se la adjudique afianzará el cumplimiento del contrato con una cantidad igual á la tercera parto á quo ascienda el romtito.
Art. 129—La infracción de cualquiera de los artículos do este pliego será multada á juicio de la Municipa'idad.
Art. 13q —Los costos que ro originen serán do cargó del rematador entre los cuulos figuran ¡os derechos de publicación según está mandado.
Modelo do proposiciones.
D. N.....N....vecino de .....enterado del auun-
cio publicado y pliego de condiciones para la subasta del aibitrio Municipal sobre lidias de gallos, ofrece por ol remato do dicho arbitrio lá cantidad
i;¡e....pes >s en oro (en letras) sujetándose en
un todo á las condiciones establecidas.
Fecha y firma del proponeDte.
Viñados, Setiembre 23 de 1879.—El Secretario, Acisclo Blanoo.—VA Alcalde, J. II. Palacio.
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral etc.
A consecuencia del incidente al concnruo neoesario de IX Antonio Benitez, promovido por D. Juan José María Noy, sobre tercería de dominio y seguidos en rebeldía del mismo por no tener representación constituida en autos, he disoursto se la notifique por sí y como legítimo representante de sus hijas D? María Higinia y DI Jostfa Juliana, la sentencia dictada en dichos autos que dice así —Habana Setiembre diez y seis de mil ochocientos setenta y nuevo.—Vistos: por las razones consignadas en el escrito de fojas cincuenta y seis y Considerando: que toda terce ría deducida enjuicio, ya se funde en el dominio de los bienes embargados, ya en derecho preferente, exije por narte de quien la promueve la presentación de un título legitimo.—Cousidorando: que en el escrito do fojas tres,: no se ha llenado este requisito.—Vistas las sentencias de nueve de Enero de mil ochocientos setenta y uno, nuevo de Enero do mil ochocientos setenta y veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos f otenta y uno, so declara no haber lugar ¿.proveer Ja demanda que contiene el escrito de fojas tres con las costas á cargo dol promovente. — Eduardo García Agüero.—Francisco de Castro.—Y como se ignora el domicilio del demandante Noy, también he dispuesto se le haga la notificación en rebeldía por medio <íe edictos.--Habana Setiembre 23 de 1879.— García Agüero.—I*or mandado de su señoría, y por JX Bernardino Suarez, Francisco de Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro,la presonteen la Habana en el mismo dia, mes'y año.—Por B. Suarez, Francisco do Castro.	A 30
El Sr. D. José García do Lava, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, en auto del día de ayer dictado p'or ante mí en la demanda de mayor cuantía establecida por el Caballero Síndico del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta citada contra la sucesión de 1). Arturo María de la Torre, sobre libertad do los pardos Tomás. Jacoba y Norberto, abono de jornales y devolución de quinientos pesos en oro en que fué manumitida la segunda, se ha servido disponer que por medio de la Gaceta oficial y por segunda vez, se 0111-plaze A D. José Rafael González Abren, P. Estraton de la Torre y D. Fernando Reyuoso, o te como legitimo esposo de D? Rosa González Abren, quo componen parte de dicha sucesión liara que comparezcan A contestar la referida demanda, el primero dentro del término de quince dias y los segundos dentro de cinco. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente en Remedios Setiembre 20 de 1879.—José Jiménez.
A O 30
saxcxoB.
on Genaro Coton Pimentel, Juez de primera instancia
de Mataré y su partido.
Hago saber: Que en mèri tos de la demanda ordinaria pr<sentada por D. José de Calasanz Rin y Valdé. vecino de esta ciudad, eontra d fia Francisca Irene de las Nieves Majó y Sosa, en unión desìi madre doña Marta Fiancisca do Jesus de Sosa, conocida por Teresa, viuda ile P. Francisco Majó y l’uig, vecinas que al parecer fueron de la Hubanay en defecto ite esta si aquella fue o menor asistida rie quien legítimamente la representase, y por todo evento si hubiese fallecido á quienes fuesen sus sucesores, sobro jingo de la cantidad de ochocientas pesetas intereses y costas, so ha presentado escrito por el actor pidiendo que por acusada la rebeldía A dichos demandados se haga un segundo llamamiento
indemnización déla cantidad que le fué hurtada por P. José Espósito Valdes, y 1 or cuyo hecho se siguió á éste la correspondiente causa en que ha sido condenado en rebe bía.—Habana 23 de Setiembre de 1879.—Pedro M. Sspülveda.—Por mandado de su seííoria, Alejandro Nuñez.	E O 80
"X Pedro Muñoz de Sepíilveda, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, cito do presentación en el Juzgado calle de San Ignacio número cincuenta, á D. Ezequiel Escobedoy D. José YólW, vecinos de esta capitel, cuyo domicilio no es conocido y a quienes P. Ciríaco Balbin y Caro ha designado para justificar su insolvencia 6 imposibilidad en que está de satisfacer las costas de la causa que se le lia seguido por suplantación de nombre; á fin deque declaren convenientemente sobre el particular y ni mismo tiempo hago extensiva la citación de comparendo al propio objeto; á todas las personas que conozcan al referido Balbin y Caro, que se encuentra en el Pre sidio departamental extingiendo condena y es hijo de P-Santiago y Di Lutgarda, natural de Guanabacoa, soltero, carpintero y de diez y nueve años de edad, pues así es conveniente á la administración de justieia.—Habana Setiembre 23 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de su señoría, Alejaudro Nuñez.	E O 30
Pou Pedro Muñoz Sepíilveda, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, cito al moreno libre Juan Piaz Perez. vecino que era del lugar llamado el Retiro, en el barrio de Pueblo Nuevo, A fin de que se presente e¡i el término de nueve dias A usar de su derecho y promover lo correspondiente á la indemnización de la cantidad de diez pesos oro en que fueron tasadas las ropas quo en primero de Mayo del año próximo pasado le hurtó P. Manuel Silva.—Habana 23 de Setiembre de 1879. —Pedro M. Sepíilveda.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	E O 30
Pou Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por este mi tercero y líltimo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco é Alberto Heirera, na < tumi de esta villa, de oficio campo, de estatura regular, lampiño y bastante gordo, jiara que dentro do nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cArcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de una yegua de D. Antonio Camero, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le Regla v i*os °‘rA y administrara justicia y de lo contrario se le de-situados en i clarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la ¡ ley sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que asi lo tengo dispuesto.—Guanajav Setiembre 25 de 1879. Francisco Noval y Marti.— Por mandado de S. S. Antonio Perez.	E O 80
Pon José Joaquín Martínez Elizarán, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo A P. Cándido Faeenda cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cArcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del guardia civil
Pon Antonio P. Gómez, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta segunda carta de edicto se convoca A los que se crean con derecho A heredur A doña Antonia Nenes y Martínez, natural de ésta, de treinta y nueve años de edad, soltera, bija legítima de P. José y dedo-fia Polores, y que falleció eii Jesús del Monteen veinte y dos de Enero último, para que en el término de veinte días comparezcan en el .J uzgado A deducir el de que se consideren asistidos; manifestándose que se han presentado optando A la herencia P. Agustin y doña Josefa de Nenes, tíos de la finada. Que así lo tengo mandado en los autos ab-i atéstate de esta.—Habana y Setiembre 26 de 1878.—Antonio P. Gómez.—Por insudado de su señoría, Fernando Novell.	E 2'	'
P011 MAximo Piaz de Quijano, Juez Municipal en propiedad y de primera instancia interino de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: Que en los autos del concurso necesario de P. Juau Lavin y pieza de administración y A instancia de los Síndicos he dispuesto se publiquen por este medio las bases de un empréstito que han formulado para cubrir várias responsabilidades de toda preferencia que están pendientes y otias que son precisas é indispensables para atender A los gastos déla próxima zafra, A fin de que el que quiera hacer proposiciones lo verifique el dia 16 de Octubre próximo A la una de la tarde en la Sala del Juzgado, calle de Amargura número 1 altos, donde se cerrará el acto en el que mejores proposiciones hiciere.—Las bases son las siguientes:—Primera: El préstamo de los vein-tey cinco mil pesos en oro, tendré todos los privilegios de*refaccionario y disfrutará de absoluta preferencia sobre los demAs créditos del concurso y sobre las costas.
Segunda: Para su pago quedan ligados los ochocientos bocoyes primeros de azúcar que elaboren los ingenios Metéoro y Conchita, debiendo contener cada bocoy par lo ménos cincuenta y cinco arrobas netas de azúcar.—
Tercera: El interés de la suma adelantada A favor del prestamista no podré exceder de un real en oro poicada una arroba do azúcar que contengan los p'imeros seiscientos boboyes do azúcar que se vendan, tomando para hacerse pago del capital é intereses las dos terceras partes del producto de los azúcares. La otra tercera parte la recibirán los Síndicos jiara las atenciones que puedan ofrecerse.—Cuarta: Cada vez que haya cieu , bocoyes se procederá A su venta en pública subasta, y verificado esto recibirá el prestamista lás dos terceras partes del producto según queda dicho.—Quinta: Los azúcares de! j Conchita se remitirán A los almacenes (le del Meteoro A los de D. Juan S. Aguirre,
Tallapiedra, todos A la consignación del prestamista.—
Sexta: Si las fincas se enagenaren Antes de estar cubierto el prestamista del capital ó interesas, se abonará lo que falte del contrato que seofrezea calculándose en-ténces A razón de cincuenta y cinco arrobas cada uno de los bocoyes que haya dejado de venderse, hasta completar ol número de seiscientos sobre cuyo número de arrobas tiene derecho de cobrar el interés por cada uno, bien entendido que sobre dicho contado tendrá también el refacc¡onista el derecho de preferencia A otro acreedor incluso las costas.—Sétima: 81 el dia primero
de Marzo de 1880 no estuviese cubierto el prestamista 99 ‘a causa que st	.	.-
de todo su capital é intereses, lo quo se le esté adeudan- D. . Alejo García, cierto y seguro de que si ast lo hiciere
se le oirá y administrará ju-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de) juzgado con quien se en tendrán los notificaciones y demás trámites de la causa.—J tunco Setiembre 23 de 1879.—José Joaquín Martínez Elizarán.—Por mandado
cion por la Gaveta oficial en tres números consecutivos 9? f?'	^ pina su publicación ! orno es-
..	1 - * v .	— •	. — .	~ .	. lAdispuesto por tres números consecutivos de la Gaceta
de la Habana expido la presente en Jarueo fecha
do en dicho dia devengará el Interés del uno por cierto mensual en oro hasta él efectivo pago, sin que por esto se entienda prorogado el plazo en que debe ser satisfecho el adelanto é intereses, y que como se ha dicho se fija en primero de Marzo de 18S0.—Y para su publiea-
olicial
ut supra.—Bruno G. Camero.
E O 30
Ï&XISŒATBS.
libro "el presente en la Habana A 27 de Setiembre de 1*79.—Máximo Díaz de Quijano,—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	E 2
Ldo. D. Máximo Díaz de Quijano, Juez de Paz y accidental do primera instancia del distrito de Guadalupe do esta capital.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplazad á los que se croan con derecho á la herencia do doña Ma- I
ría Manuela Eustaquia González Arango y Diaz Argüe- Por auto del Sr. Juez de primera instancia de e-ta lies, casada que era, natural y vecina de esta ciudad, en eiudad, proveído ante mí en la testamentaría del Re-la que falleció el veinte y seis de Enero de mil ochocien- gidor D. Cristóbal Carcnño, se ba dispuesto que el día tos setenta y siete sin disposición testamentaria, para diez del entrante mes de Octubre A las once de la maque dentro da veinte dias contados desde la publicación ñaña y eu las puertas del Juzgado, tenga efecto el rede este edicto comparezcan á deducirlo en este Juzgado, mate de un sittio titulado ‘'Cafetal Mina,” situado on en los autos que se instruyen sobro dicho abintestato por el partido de la Salud, cuartón de Butnaventura 6 Mola Escribanía del infrascrito. Si asi lo hiciere S8 les oirá zumbique, compuesto de tres osballarlas de tierra, con y administrará justicia, y de lo contrario se seguirán ade- su pozo, cercas, arboleda, fábricas y demás auexidada-lante las actuaciones parándoles el perjuicio consiguien- des, tasado en trece mil doscientos sesenta y seis pesos te.—Y para su inserción en la Gacela oficial, se libra el treinta y seis centavos en oro.—Y paia conocimiento presente.—Habana y Setiembre 10 de 1879.—Máximo del púbiieo y del que quiera hacer preposición, libro la Díaz de Quijano.—Por mandado do su señoría, Manuel! presente paro su pubhcacion en tre-, números conseeu-Barreto	E l	¡ tivos.—Bejucal Setiembre 17 de 1879.—GasparJSarona.
R 2
Eu el concurso voluntario de D. CIAudlo Herrero y Galcines que cursa eu este Juzgado y por ante mí, 'lia di puesto el Sr. Juez de primera instancia se anuncie ul i público haberse señalado el dia veinte y uno de Octu-
Don Augusto Martinez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se convoca A todos I03 acreedores do IX José Antonio García, pira la junta general
que ha de tener efecto A las once de la mañana del dia hre próximo entrante, para la venta en pública subasta veinte y nueve de Octubre próximo en el Juzgado situa- '	«i-	----.-.-.I*--------- .. F —. V*. .
do en la calle de la Habana número euarenia y tres, con el fin de tratar en ella del nombramiento de Jos Síndicos, advirtiéndoseles que no serán admitidos cu dicha junta si 110 presentan en ella los títulos justificativos de sus respectivos créditos A ménos que no los hubiesen presentado ya en la actuación. Que así lo tengo dispuesto en el concurso del referido D. José Antonio García. Dado en la Habana A 26 de Setiembre de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, L. Luis Rodríguez.—Y pira su publicación en tres números de la Gaceta oficial Jibro esta en su fecha.—L. Luis Rodri-enez.	E 1
D. CAilosQ. dé la Torre, Juez de primera instancia de
San Cristóbal.
Pot esta mi tercera y última carta de edicto, cito, Hamo y emplazo A D. León Checa, vecino de Guauajay, soltero y cuyas demás generaler se ignoran, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio; se presente en la cárcel de e.-ia cabeceia A descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le
de los bienes del juicio consistent* s en la mitad del ingenio Guamulicas, compuesto desesenta y cuatro caballerías de tierra próximamente d • bis de las haciendas AUarnisal y Guamutas, con sus fábricas, siembras, máquinas, dotación de esclavos, animal s y demás anexidades según pormenor en autos, tasado todo en doscientos sesenta y nueve rail ciento veinte pesos cuarenta y cinco centavos en oro, A fin de que los que quieran hacer preposición ocurren el dia señalado A las doce A las puertas del Juzgado ó antes por conducto de la escribanía. Y para que tenga efecto la publicacion.aiispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas A 18 de Setiembre do 1879,—Pablo L. Ochoa.
R 1
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por DI Mercedes Acosta de Valor, contra D. Antonio Garda Valdes en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, se haga saber al púllico que el edicto Inserto en las Gacetas correspondientes A los dias diez, once y doce del corriente, en que se anuncia el remate de la casa calle del Campa-
sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere nar|0 nfuuero treinta y nueve, para el dia cuatro de Óc-se le oirá y administrará justicia y de lo con.rarlo sin iu|,re próximo entrante, se ha trasíerido paru el dia
mas llamarle ni emplazarle, se le declarará rebelde y contumaz é ¡«curso en las penas do la lev y por bastante los estrados del Juzgado páralos demás actos que ocurran.—San Cristóbal Setiembre : 3 de 1879.—CAnos Q. (lela Torre.—Por mandado de S. S. L. Andrés Froga.
E O 1
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral etc.
Por el presente se cita, llama y emplaza nuevamente á todos los quo so croan aoiedeoro» de IX Manuel de la Vega y Corripio, para que el dia catorce de Octubre próximo venidero á las doco del mismo, comparezcan ' ,!uzgulo, sito calle de San Pedro número seis, á ce-
siete del propio mes A las doce do su mañana, en el Juzgado sito en la cade de O-Reilly número treinta y sel». Y cumpliendo lo mandado para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Satiembre 19 de 1879.—Eugenio Ponton.
R l
Por auto proveído por el Sr. D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia, por ante mí A consecuencia de los autos seguidos por D. Sixto Ramón Valdes Disdier, como miridi» y legal admlulstrador do DI Marta Cláudia Rodríguez, contra doña Marta de los Angeles Peraza, en cobro de la legitima de aquella; está mandado, que por tres Gacetas consecutivas ae anuncie al público eí remate qué ha de verificarse el dia cuatro
en el
tebrar junta general para el nombramiento de Síndicos, previniéndose á,-dichos acreedores que solo podrán con- del mes de Octubre A las doco de su mañana en las nuer-currir á ía JuiitH los que hayan presentado los títulos tus del Juzgado, un sitio nombrado San José, situado en justificativos de sus créditos ó los que los presenten en el cuartón do las Monjas, Areas de esta viña, retasado el acto y de quo se celebrará dicha junta, con cualquiera con todas sus anexidades en 4160 pesos que sea el número de los concurrente« y cantidades que oro; compuesto de
Mataré diez y ocho de Agosto de mil ochocientos seten ta v nueve. Por presentado con el exhorto y periódicos que se acompañan, pov acusada l.t rebeldía y como se p de. Proveído y rubricado por el Sr. Juez doy fé:—ha.v una rúbrica.—José Castellar Dórela, Escribano.— En su virtud y en atención A no ser conocido el domicilio de dichos demandados ó de sus sucesores, se expide este segundo edicto por el que se ¡es cita y emplaza nuevamente, sefialándoleu para que comparezcan la mitad dt 1 término fijado eu el primer anuncio, todo en con-formida i al artículo 232 de la Ley de enjuiciamiento civil, bajo apercibimiento deque si trascurre dicho plazo sin que se presenten, so les declinará en rebeldía notificándose en estrados esta providencia y demás que recayesen, cuyo término empezar:! A correr desde la inserción del presente en el diario oficial de la Habana y Gaceta do Madrid.—Mataré 1S de Agosto do 1879.—Genaro Coton Pimentel.—-Por su mandado, José Castellar Dorda.	-E 2
Ldo. IX Mariano de Quesaday Correa, Juez de primera instancia, interino, del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto que se insertará en tre* nu meros consecutivo» de la Gaceta oficial, se cowocan li citailores para el remate del ingenio Desquite y cafetal anexo Bella Vista, situados en ol partido de Coral ¡ Nuevo, jurisdicción de Matanzas, compuestos de cincuenta y cuatro caballerías do tierfjfh oon su dotación de esclavos, animales y demás anexidades, tasado en la cantidad de cie¡nto cuarenta y ocho mil novecientos diez y sc-is pesos cuarenta y dos centavos, habiéndose señalado para dicho acto ol dia veiute y nueva do Octubre próximo entrante A las doce de su mañana cu la rala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de O -Rellly número treinta y seis. Pues así lo tengo mandado eu los autos ejecutivos que sigue doña María Antonia Tozo de Baudini contra el Exorno. Sr. D. Ramón Mon-talvo y Calvo en cobro de pesos.—-Habana y Setiembre 27 de 1879.—Quegada.—Por maullado de su señoría, Eugenio Ponton.	E 2
representen.—Habana Sotiembro 20 de 1879.-García Agüero.—Por mandado do su «eñou':i y por D. B.-rnar-dino Suarez, Francisco de Castro.—Y para su inserción en Ja Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia me» y año.—Francisco de Castro.
E O 1
Don Cárloa Q. de ia Torre, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamó y emplazo A D Mamerto Perez, vecino de San Antonio dalos Baños, casado, carretero y cuyas demás generales se ignoran, paia que dentro del término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera, A descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así ¡o hiciere se le oirá y administra) A cumplidajustloiay de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las pena3 (le la ley.—Son Cristóbal Setiembre 22 de 1879.—C. Q. de la Torre. Por
mandado (le S. 8., L. Andrés Fraga.	E O 1
Don José Gabriel Rodríguez Perez Juez de primera instancia de esta villa de San Antonio Abad de los Baños y su jurisdicción.
Por esta mi senumla carta de edicto, cito, llamo y emplazo A todas las personas que se crean con derecho A heredar I«« bienes quedados al fallecimiento de i). Francisco Alamo y Barrio, natural de la Habana, el cual acaeció en veinte y nueve de Enero del corriente año hijo legitimo de li. Fernando y B? Micaela, fué casado con doña María de las Merced-s del R. sano A'aino habiendo promovido el juicio ab-intcsiato, sus legitimas hijas doña Rosalía, doña María de las Mercedes doña Loreto, doña Clotilde, doña Emilia y I). Francisco Alamo y Alamo, para que dentro del término de veinte días contados des.le esta fecha, comparezcan en el Juzgado A deducir el que les asista, apercibido el que 110I0 verificare de pararle el perjuicio que hubiere lu"-«r.—San Antonio veinte y cuatro de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Jo«6 Gabriel Rodríguez Pérez.—Antonio de Porto.—Y t ara qne tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente.—
San Antonio 21 de Setiembre de 1879.—Antonio de Porto.	E 30
Don Reearedo Ruíz Conejo y Custodio, Juez de priuu-ra instaucia del distrito de Belen y decano de los do esta Capital.	. , , ,	,	.	. . -
Por el presente edicto y A viríud de exhorto del ^r. Juez de primera instancia de Bayamo, se c ta, llama y emplaza por segunda vez A los que te crean con < ere-cho de heredar los bienes quedados al fallecimiento del Comisario de Guerra gradua-io Oficial primero efectivo de Administración Militar D. Santiago Váleles y Hernández que falleció eu aquella ciudad el diez do Diciembre do mil ochocientos sesenta y nueve, natural de esta ciudad ó hijo de D. Santiago y de L? Ana, para
4160 pesos 70 centavos (los caballerías de tierra: otro sitio nomtTado Hoyo Colorado ó Amabilidad, compuesto do tres caballerías de tierra, situado en el partido del Guayabal, partido de Guanajay, retasado con todas sus pertenencias e.i 6356 pesos oro; para que el quiera luieer postura ocurra el dia y hora al lugar designado ó A la escribanía A instruirse.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente,—San Antonio 23 de Setiembre de 1879.—Antonio de Porto.	R 30	,
Eu los autos seguidos por la sociedad ele Sainz y compañía, en liquidación contra D. Tomás .Fernandez de Cossio. en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí, se anuncie al público naber-e señalado el día tres de Octubre próximo entrante, parala venta en pública subasta délos bienesemhar-gados A consecuencia de dicho expediente, consistentes en un ingenio de fabricar azúcar denominado ‘‘La Merced,” perteneciente al deudor, compuesto de treinta caballerías y ochenta y cuatro cordelesplanos, de los de la hacienda”Lagunillas partido del misino nombre, quelin-dan al Noite con el camino real, al Este con el potrero Victoria,- ni iurcon D. José Nodnrse y el Ingenio Osaco y al Oeste con los mismos, y D? Margarita Sanabriu rion sus fábricas, máquina, trenes, siembros, cercas, veinte y dos asiáticos de dotación, animales y demás anexidades, tasado todo en noventa mil sesenta y nueve pesos sesenta y ocho centavo» en oro, A fin de que los que quieran hacer preposición ocurran el dia señalado A las doce A las puertasdel Juzgado ó Antes por conduelo de la Escribanía. Y p-raquetengi efecto la publl-CHcion dispuesta eu la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas A once de Setiembre de mil ocfiocientos setenta y nueve.—Pablo 1.. Ochoa.
R 25
CONVOCATORIAS.
En virtud de providencia del 8r. D. Juan Jimeuez Bersabé, Juei de primera instancia do esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta A D. Andró» Mas y Alfonso, hijo de D. Andrés y de doña María, de 26 años de edad, natural de Santo Cristo de la Salud, y cuyo actual domicilio se ignora, para un acto de justl-c a en causa criminal de oficio.—B.-jucal 25 do Setiembre de i 879.—Angel Carvallo.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. José Melendez Arios y ere- A la morena María Clara, vecinos qne fueron de la calle del consejero Arango número tres, para que se presenten en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa criminal que les sigo por hurto de cincuenta v siete pesos A IX Manuel Espinosa.—Habana Setiembre 22 de 187f.—Mateo G. Alvarez.	C O 1
El Rr. Juez de primera instancia del distrito del rilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofl-¡d se convoque A D. José Martin Oliver, natural de ranada, soltero, vecino que se dice ser de la calle del
ga ’
17
oue eu el término do veinte dias que se. contarán desde lar,
W fecha de eeui publicación, t-e presenten ante eljtiz- cial
¡rulo exhortante con los documentes justificativos, aper- (.ranada, soltero,	,
cibidos en otro caso de lo que hubiere lugar.-Habanu Castillo pare que se pre&en le en el Juzgado A evacuar un
de 1879.—Ale-C O l del distrito del
SnHpmhre 23 iíe'l879.—-Rulz Conejo.—Por°mandado de acto de justicia.—Habana Setiembre su señoría, Francisco Ozeguera.	E O 30 jandro Nuñez.	,
Don Pedro Muñoz Sopúlveda, Juez de primera instancia El Sr. Juez de primera instancia
<1p1 Pihir do osta ciudad!	Cerro ha dispuesto en la causa formada por homicidio
Por^ef mese'rrte^dictof'^mo A D. Gonz ilo Gonza- del inavoral de la finca Husillo D. Ensebio Perdomo. el iez natural do Regla, rio treinta y cinco años rie e lari, doce ‘leí corriente, por los morenos de 1a dotación de divisado v carpimc.o, A fin de que dentro del término de cha finca, que por este órden y eu tres números de la nueve'dias se presenta en este J uzga-localie de San Ig- Gaceta oficial, se convoque A .os parientes mas próx nació número cincuenta, A usar de su derecho jiara la mos del citado Perdoino, para que dentro de tercero día