
•m
refarída Junta en los dias anteriores para informarse de las condioiones a que deban sujetarse las mismas y bases que so consignan en la relación do precios límites.
Los precios do los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes -leí B tnoo Español do la Habana al tipo [ue fijo el Gobierno en el mes del suministro: el poso do olios por arrobas y kilogramos cu los víveres y arrobas y fi'ros en los líquido«.
La expresada licitación se mantendrá abiorta hasta la una de la tardo, desdo cuya hora en adelante no so admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y sera adjudioa lo el suministro si lo tuviere á bion la (íanarioridad, á la quo resalto sor más beneficiosa á los iutoro3es del Estado, en v'sta de la comparación que de las mismas se hará á presencia do sus autores; en ol caso do que hubiese dos ó más iguales se admitiráu pujas á la baja por sóio el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los ramos de su comeroio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gao.ta oficial el importe de los anuncios quo aquel'a hubiera insertado en su perló lico respecto á dichas lioitaoiones, verificándolo del total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuese el que suministrase todos los artículos de la licltaoion y por todos los quo tomaren parte en ellas á prorateo do las cantidades á que so calcule ascienda en el raes el suministro, si esto so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 do Octubre do 1879.—El Secretario, José Zaragata.
te de la fianza que determina la condición 1. ^.la cual responderá al pago do aquella multa quo que dará á favor de los fondos municipales.
11.	Las proposiciones serán presentadas erí pliegos cefrados hasta la bota que so ,designe para el remato al Secretario del Ayuntamiento, el cual dará á cada interesado un recibo que le servirá de resguardo.
12.	Si hubiesen dos ó más proposiciones iguales se admitiráu entre los que las hubiesen presen tado pujas verbalesjpor el término de 10 minutos.
13.	El Ayuntamiento adjudiourá la contrata al quo ofrezca más ventajas a los fondos munici pales.
San Antonio Mayo 12 de 1879.—Solero Tho más.-—Fernando López.—Francisco M? Hernández,
Modelo de proposición.
I). N...N...vecino de..habiendo visto el anuo
ció y pliego do condiciones publicado para el rema te de la contrata de’ los productos del «Corral del Concejo» do esta villa y su jurisdicción ocurre en solicitud y ofrece hacerse cargo de dicha contrata con entera sujeción á las condioiones del citado plie go y á las siguientes (aquí las quo se ofrezcan.)
S*n Antomo 22 de Octubre de 1879.—Es copia, — El Secretario, Francisco J. Daniel.
Colegio «te Corredores y Notario* comerciales de la liabima.
CAMBIOS
España......................— Nominal.
Inglaterra.................. 18 á 18| P,
' 3* á 4
60 dlv.
P. 60div.
P. 3 d¡v.
P. 60 div.
P. 60 d(v.
P. 3 C(V.
P. 60 d[v. oro. P. 3 d[V. oro.
Oro del cuño español.......... 1311 á 132 P. ft las 3.
16 i 8 p.g anual BiB. 1	10 ft 12 id. ore.
Francia......
Alemania.....
Estados Unidos
Amsterdam....
Descuento mercantil.
4J ft 1 £1 71 ft 8i ft
S| ft
9 ft
2
8
9
9
91
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 9£ & 9$ rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DK GUARAPO.
De 9¿ ft 10 rs. arroba. Según envase, polarización y nü-mero.
AZUCAR DE MIEL.
A 8 rs. Idem.
Azúcar Maseabado y Concentrado.—No hay.
Nota.—D. José de Alzugaray, anxillar de corredor, manifiesta haberse vendido ayer ft última hora. 20 acciones del Banco Español de la Habana al tipo de 2j p.g P. contado en oro.
D.
D.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
Ventura Hernández.
Antonio H. Bermudez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Morueto.
D. Calixto Rodriguez, auxiliar de corredor.
Habana 31 de Octubre de 1879.—El Sindico interino, M. Nunez.
Primera Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Queda sin efecto ni valor a'guno la cédula de vecindad número 574 expedida en el primer distrito el 5 de Agosto de 1878 á favor del moreno Fermin Manzano, do 14 años, natural de ésta y vecino de Amargura 64, por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Agosto de 1879.—P. O, El Seo,re-tar o, Enrique Carrasco.
CUARTA SECCION.
onumAs Bsx. xsítekzozi
Ayuntamiento de San Antonio.
Pi esidcncia.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera], el pliego de condiciones para el rumato del arbitrio del «Corral del Concejo,» oste Ayuntamiento ha seña ndo el dia 14 del mes venidero do Noviembre, á las 12 para dicho remate, pu-diendo los quo desoon hacer proposiciones presontar bus pliegos cerrados en la Secretaría hasta una hora antes do la señalada, sujetándose al pliego do •condiciones ya expresado quo á continuación se trascribo, con la diforencia de que el importo del remate sorá por la suma do setenta y cinco pesos en vez de la do cion pesos que expresa la regla tercera por babor sido modificada por la Junto Municipal.
Lo que so hoco público para gcneial conocimiento.
Sun Antonio 22 de Octubro do 1879.—José V. Macias.
Pliego de condiciones á que deberá sujetare el remate de la contrata do los productos dol «Corral dol Concejo» do esta villa para el próximo año do 1879 80, sogun acuerdo dol Cuerpo Capitular.
1? Para ser licitador so acreditará haber entregado en la Mayordomía de, propios la cantidad •le oincuonta pesos, con cuyo recibo ó bien carta de abono de reconocido arraigo, se presentará .- 1 Secretario para que lo admita ol pliego do proposicic-n s el cual será con arrog o al modelo que se expresará A continuac on.
24 La contrata durará dosdo el dia en quo ol Ayuntamiento ponga en posesión de ella al adjudicatario hasta fin de Jumo de 1880 y por ella adquirirá esto el derecho do cobrar á los dueños de los anímalos que ingrosen on el corral las cantidades que fija el Peg amento de la materia y dol quo podrá enterarse on la Socrotaria de esta Corporación.
34 Se fija como tipo del remate la cantidad de cien pesos y en tal concepto no se admitirá proposición que baje de dicha suma en metálico ó en billetes del Banco Espsñol con el aumento del tanto por ciento que hubiese señalado ol Gobierno Gono-ral para el cubro do los derechos municipales al tomar posesión de la subasta el rematador.
4? til pago del precio de dicho romato so hará por trimestres adelantados, cuyo importo recibirá «1 Mayordomo de propios expidiendo en su virtud el ronibo talonario correspondiente.
54 Efeotuado que sea ol romato los postores podrán reoejer sus depósitos ó carta do pago á excepción del quo haya obtenido dicho remato quo dejará bu depósito ó carta do abono como garantía para mejor responder al cumpl miento do su servicio.
64 Él corral doberá ostar situado donlro del perímetro do esta villa y en su frente deberá colocar el contratista una tablilla que diga «Corral dol Conoejo.»
7s Será do cargo del centralista el pago del papel do reintegro de esto expediente y anunc:os Correspondientes, cuyo importo satisfará el dia on quo tome posesión do la contrata.
8? El contratista quedará obligado al cumplimiento oxacto de todo lo expresado como también á todo lo que sobre el particular es*á dispuesto por «I Reglamonto y depr.ás disposiciones vigentes en la materia.
9a Cualquiera duda quo pudiera suscitarse rev-peoto del cumplimiento do esto contrato so resolverá per la vía ejecutiva con arreglo á las disposiciones vigentos.
10. Si el contratista despuos do efectuado el remate no se presentase á cumplir su contrato quo-Ú&rá inourso eu la multa do cincuenta pesos ¡rnpor-
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera', el pliego do condiciones para el remato dol arbitrio de «Rastros públicos,» este Ayuntamiento ha señalado el dia 14 dol mes venidero de Noviembre, á las 12 para dicho remato, pudiondo los que deseen hacer proposiciones presentar sus pliegos cerrados en lu Secretaría hasta una hora antes de la señalada, sujetándose al pliego de condiciones ya expresado que á continuado!» so tras cribe.
San Antonio 22 de Octubro de 1879.—José V. Macias.
Pliego do condiciono» á que deberá sujetarse para ol ejercicio próximo venidero de 1879 á 1880 ol remate de la contrata de los productos délos «R 'stros público«» do este término municipal según acuerdo do oste Cuerpo Capitular.
í. p El precio del remate se fija en la cantij dad de seiscientos cincuenta posos que deberá percibir el Municipio por trimestres adelantados en inotálico ó en bilie.es del Banco Español con el aumento dol tanto por ciento quo hubiese señalado el Gobierno-para el cobro de los derechos municipales al tomar posesión do la subasta ol rematador.
2.	p Durará la coutrat» desde la fecha en que el adjudicatario tome posesión de ella al 30 de Junio do 1880.
3.	p Para ser licitador deberá acreditar haber depositado on la Caja municipal la (¡entidad de trescientos veinte y cinco pesos ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo, enya suma será á la vez como fianza para responder al buen servicio do la misma.
4.	p Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y ou Ja forma quo indica el modelo qne á continuación so expresa debiendo reoibirlos el Se cretario do esto Ayuntamiento pasta la hora que se señale para la celebración del remate y exhibido que sea el recibo ío la fianza que se indica en Ja anterior condición dando un recibo de ellas á cada interesado.
5.	p El contratista adquiero ol derooho de cobrar cuatro reales fuertes por cada ros que se beneficie ¡ ara el consumo público en todo el término municipal y dos reales fuertes porcada cerdo y car ñero quo también se beneficie.
G. p Será de cargo del contratista el pago del papel de reintegro de esto expediente y anuncios correspondientes cuyo importe satisfará ol dia en quo tomo posesión de la contrata.
7.50 Siendo obligatorio que la matanza de dichos animales se verifique en los rastros públicos y como quiera que pudiera muy bien por alguna persona cometerse el abuso de efectuarlo en otro punto ya por evadirse del pago, bion por la mala procedencia de aquellas ó por otras causas, el contratista tan luego como llogue á su noticia alguna de dichas infracciones dará al Sr. Regidor diputado de abasto el oportuno parte para que sufra el infractor las penas á quo hubiese lugar, sin que por oso deje de abonar sus deroohos al contratista.
8.	p Si el contratista después de celebrado el romate no so presentase á cumpl r su compromiso quedará incurso on la multa do trescientos vointe y cinco pesos que so hará efeotiva de la fianza á que so refiere la oondlciou 3. p do esto pliego: dicha suma ingresará en la Coja municipal.
9.	p Tendrá efecto el remate en la Sala Capitular y ante ol Ayuntamiento el primer dia hábil próximo siguiente al del vencimiento de las convocatorias,
10.	Siempre quo fuesen presentadas dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre los respectivos interesados y en el acto dol remate pujas verbales por el preciso término do 10 minutos y despuos ol Ayuntamiento adjudicará la contrata al que más ventajas ofreciese á los fondos municipales.
11.	Cualquiera cuestión quo pudiera suscitar-so rospecto al cumplimiento do esta contrata se resolverá por la via ejocutiva con arreglo á las disposiciones vigentes.
San Antonio 12de Mayodel879.—Sotero Tilomas.—Fernando López.—Francisco M4 Hernández.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de....habiendo visto el anun-
cio y pliego de condiciones para el romate do la contrata do los productos do los «Rastros públicos» de este término municipal en el año actual, acudo en solicitud ofreoiendo haoorse cargo del expresado remate con entora sujeción á todas las sujeciones contenidas en ol monoionado pliego y á las siguientes (aquí las que se ofrezcan.)
Fecha y firma del interesado.
San Antonio 22 de Octubre do 1879.—Es copia. —El Sccre.ario, Francisco J. Daniel.
defraudaría los fondos de la Rial Hacienda, puesto quo devenga doi-echos á la voz por aquellos, entonces el contratista está en la obligación de participar dicha infracción á la expresada autoridad, pudieudo también despuos de esta exigir al infractor los derechos municipales que deba percibir.
64 Se fija como tipo de este remato la cantidad de cien pesos oro ó en bilietos del Banco Español de la Habana con el aumento del tanto por ciento que tuviese señalado el Gobierno General para el cobro de los derechos municipales al tomar posesión de la subasta el rematador en oste corc?pto; no s» admití rá proposición alguna que sea menor de dicha suma 74 El pago del importo do esta contrata se efectuai’á por trimestres adelantados en la Mayordo mía de Propios cuya oficina expedirá recibos talona rios por tal concepto.
84 Será de cargo dol contratista el pago del papel de reintegro do este expodionte y anuncios en la Gaceta y Boletín oficial do la Provincia cuyo im porte satisfará el dia en quo tome posesión de contrata.
94 Las cuotas que originen la cobranza del ex presado arbitrio serán de cuenta dol contratista.
10? Si después de celebrado el i ornato no se presentase el contratista á cumplir su compromiso incurrirá en la multa de cuarenta pesos que importa a fianza á que se refiere la condioion primera que responderá á dicha multa para su ingreso en la Caja del Munioipio.
114 Tendrá efecto el remato ol primer dia há bil próximo al del vencimiento do quinoe dias conta dos desdé la fecha on que por vez piiraera se inserto on el Boletin oficial de la Provincia el presente pliego.
124 Cualquier duda quo so suscitase respecto al cumplimiento de esto contratóse resolverá por la via gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
134 Las proposiciones se harán con aareglo al modelo que á continuación se expresa presentándolas en pliegos cerrados al Secretario del Ayunta miento que los recibirá hasta la hora que as señalo para la celebración del remate y de ellos dará á cada interesado como resguardo el correspondiente recibo.
14? Si concurren dos ó mas proposiciones guales so admitirán entre los que las hubiesen presentado y en el acto del remate pujas verbales por el termino de diez minutos debiendo el Ayuntamien to adjudioar dicha contrata al que presentaso mas ventajas á los fondos municipales.
San Antonio 12 do Mayo do 1879—Sotero Tilomas.—Fernando López.—Francisco M4 Hernández.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de.......habiendo visto el
anuncio y pliego de condiciones para el remate de a contrata de arbitrios de “Bailes y espectáculos” ocurre solioitando dicho romate y ofrece sujetarse á todas las condiciones que en el referido pliego se mencionan y á las siguientes (aquí las quo se ofrezcan.)
Fecha y firma del interesado.
San Antonio 22 de Octubro de 1879.—Es copia. —El Secretario, Francisco J. Daniel.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Marca de Carruajes,» este Ayuntamiento ha señalado el dia 14 del mes venidero de Noviembre á las doce para dicho romato, pudiondo los que deseen hacer proposiciones presentar sus pliegos cerrados en la Secretaría hasta una hora antes de la señalada, sujetándose al pliego de condiciones ya expresado que a conliuuaoion se trascribe, con la diferencia de lo que acordó la Junta municipal, modificando la condición segunda, en el sentido de que también abonaran las carretas y carretones para el acarreo interior do frutos en las fincas la cuota anual de cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro.
Lo que se hace público para general conocimiento.
San Antonio 22 de Octubre de 1879.— José V Macias.
Pliego de condiciones á que deborá sujetarse la contrata del arbitrio de «Marea de Carrujos» correspondiente á este Municipio para el año económico de 1879 á 1880, según acuerdo del Cuerpo Capitular.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego do condiciones para ol remate dol arbitrio de “Bailes y espectáculos públicos,” i ste Ayuntaraiealo ha señalado el dia 14 del mes venidero de Noviembro á las doce para d cho remate, pudiondo los quo desoon haoer proposiciones, presentar sus pliegos cerrados en la Secretaría hasta una hora antes de la señalada, sujetándose al pliego do condiciones ya expresado que á continuación so trascribe con la diferencia de que el importe dol romate será por la suma de cincuenta pesos en vez de la de cien pesos que expresa la regla sexta por babor sido modificada por la Junta Municipal.
Lo quo so hace público para general conooien-to.—San Antonio 22 do Oetubro de 1879.—José V. Mací as.
Pliego do condiciones á quo deberá sujetarso el remato do contrata del arbitrio de “Bailes y espectáculos públicos” en esta jurisdicción para el próximo año económico de 1879 á 1880 se^un acuerdo del (Juorpo Capitular.
14 Para sor licitador es preciso acreditar haber depositado en la Mayordomía de Propios la cantidad de cuarenta posos ó bion carta de abono de persona de reconocido arraigo y con su recibo presentarse al Secretario de esto Ayuntamiento para quo admita el pliego de proposición.
24 La contrata durará dosdo el dia ou que el que so la udjudique tome posesión de ella basta el 30 de Junio do 1880.
34 El contratista por el hecho do serlo adquirirá el derecho de cobrar un peso por cada baile de pensión, quo tenga efecto on cualquier punto de oste distrito municipal y dos pesos por cada otro espectáculo público quo so halle on el mismo.
44 Desde el momento en que el contratista vea que se efectúa cualquiera de dichas diversiones podrá dirigirse al empresario de ollas ó en defecto de eHto, al encargado y exigirle la licencia quo do la autoridad gubernativa tuviebe al efecto como también exijirle el cobro de lo» derechos que le corresponda según el precedente artíoulc.
54 8i el empresario de las referidas diversiones no estuviese provisto dol correspondiente permiso de la autoridad gubernativa y con cuya infracción
1? No se admitirá proposición alguna que baje de cuatrocientos pesos y sin quo al entregarla se acompañe recibo do la Mayordomía do propios en quo consto haber sido depositada la oantidad do doscientos pesos para garantir el cumplimiento del contrato ó bien carta do abono de persona de conocido arraigo que responda de la expresada fianza.
2? La contrata durará desde el dia on que el Ayuntamiento ponga en posesión de olla al quo la obtenga hasta fin de Junio de 1880, adquiriendo éste desde luego el derecho de cobrar la cantidad adelantada quo por cada carruaje particular ó de alquiler y carreta ó carretón de tráfico deberá pagar cada interesado anualmente con arreglo á loque determina ol reglamento y otras disposiciones y do las que podrá enterarse en la Secretaría do la Corporación.
34 El Contratista abonará al Ayuntamiento ol importe de dicho remata en metádeo ó en billetes del Banco Español de la Habana con el aumento del tanto por ciento quo hubieso señalado ol Gobierno para el cobro do los derechos municipales al tomar posesión do la subasta el rematador^cuya cantidad recibirá el Mayordomo de Propios dando al interesado el correspondiente recibo.
44 Serán de cuenta del contratista los costos que origine la marca y también la cobranza de dicho arbitrio.
5? El Ayuntamiento entregará al Contratista una copia dól padrón de carruajes, carretas y carretones correspondientes á esto Término Municipal, para que en vista do él pueda efectuarse con facilidad el cobro.
64 El Contratista queda obligado á anotar en la copia de dicho padrón la3 altas y bajas que ocurran, participándolo á la vez al Sr. Presidente de este Ayuntamiento, para que por este conducto llegue á noticia de la Corporación.
74 Si después do oelebrado ol remato no so presentase el contratista á cumplir su compromiso incurrirá en la multado doscientos pesos que ingresarán en la Caja municipal, debiendo responder al pago de dicha cantidad la fianza do que se haco mención en la primera condición del presente pliego.
84 El remate tendrá efecto en la Sala Capitular y ante ol Ayuntamiento el dia próximo al vencimiento de la contrata.
94 Si se suscitase cualquier cuestión respecto al cumplimiento de este contrato se resolverá por la via gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
104 Las proposiciones so presentarán on pliegos cerrados hasta la hora señalada para el remate y so ontregará al Secretario do este Ayuntamiento el cual dará á cada interesado un recibo que le servirá do resguardo.
11? Si fuesen presen adas dos ó mas propos:-ciones iguales se admitirán en el acto del remate pujas verbales entre los firmantes de ellas por el término de diez minutos y la contrataso adjudicará al que ofreciere mas ventajas al Municipio.
124 Las proposición :s se harán en la forma que indica el modelo quo so pondrá á continuación.
134 Serán de cargo de! Contratista el pago dol papel de rointegro de este expediente y anuncios correspondientes, cuyo importe satisfará el dia en que tome posesión de la contrata.
San Antonio 12 de Maro de 1879.—Sotoro Tho-más.—Fernando López —Francisco M4 Hernández.
Modelo de Proposio!on.
D. N. N... .vecino de....enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicados piua la contrata dol arbitrio «Marca de Carruajes» de este Distrito Municipa1, acude en solicitud y ofrece hnoerse cargo de dicho romate con entera sujeción á las condiciones Jol rrforido pliego y á las siguientes (aquí las que se ofiezean.S
Fecha y firma dol inloresado.
San Antonio 22 do Octubre de 1879.—Es copia —El Secretario, Francisco J. Daniel
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Aprobado por e¡ Gobierno General do la Isla con fecha 11 do Setiembre último el arbitro do Im portación y Exportación por este puerto, el Sr. Pre Bidente do la Ilustro Corporación do conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia do ayer, se ha servido disponer en decreto de hoy la publica cion del pliego de condiciones y modelo do propoBi ciones que han do selvir paia la subasta de dicho arbitrio, señalando para ol acto, el Sábado 15 del mes próximo de Noviembre á las siete do la noche en la Sala Consistorial y ante la Juuta de Adminis tracion.
Y para que tenga efecto la pub'icacion dispuesta por su señoría firmo la presente en Baracoa á 15 de Octubre de 1879.—Baldomero Rubio. Secretaiio
Pliego de condiciones para remalar por todo el año económico de 1879 á 80 ol arbitrio sobre los artículos que se expresan á continuación á su importación por el puerto de esta ciudad.
Artíoulo I9 Los que abraza el referido arbitrio y su gravámen son como sigue:
A su importación.
Licores. Cada pipa....................
» garrafón...............
» cuja..................
» barril...............-
» caja jabón.............
» saco de roaiz..........
» tercio de tabaco en rama.......................
» millar tabacos.........
A su oxportaoion.
Cada saco de cacao........
» racimo plátanos guineos ...................
» millar id. comunes.....
» barril aceito do coco..
» millar do naranjas.....
» cerdo vivo.............
» millar de cocos........
$ 2
10
10
25
20
25
50
50
01
25
40
12J
50
50
Art. 29 Esto arbitrio ha sido subastado últimamente por la cantidad de cinco mil noventa pesos metálico, pero habiéndose gravado algunos artículos irás, se fija ol tipo para el presente en la cantidad de siete mil trescientos pesos metálico.
Art. 39 El quo obtenga el remato podrá satisfacer su importe al adjudicársele ó monsualmente adelantado y á la responsabilidad de su cumplimiento otorgará fianza ó presentará fiador do arraigo.
Art. 49 El rematador no podrá exigir rebaja alguna ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar el Ilustre Ayuntamiento, ni tampoco podía exigir por ningún motivo cantidad superior que la designada.
Art. 5q Abono rán este arbitrio todas las personas que introduzcan ó extraigan por este puerto los efectos señalados en el art. Io al respecto demostrado en el mismo, haciendo efectivo su abono bien al contratista ó á la Mayordomía de Propios si estuviese on administración, dentro del improrogable término de tercero dia do su entrada ó salida, á menos que por algún inconveniente do parte de la Ha cienda no tuviese lugar el recibo ó despacho de los efectos; y de su cumplimiento serán responsables al pago de las costas y gastos de las diligencias que se emplearen al efecto.
Art. 69 Para poder tomar parte on la subasta será requisito indispensable acompañar á la correspondiente instancia justificante de haber depositado en la Mayordomía de Propios ochociontos pesos metálicos ó carta de abouo de persona de arraigo; cuya cantidad ó documento será devuelto en el acto á la que sus proposiciones sean desechadas quedando solo en garantía de dicha subasta la del que haya hecho la mas ventajosa.
Art. 7? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no es admitida ninguna que buje del tipo señalado y en caso de presentarse dos ó más iguales se abrirá puja a la llana por espacio de quince minutos.
Arf. 89 El remate tendí á lugar el dia quince de Noviembre próximo entrante, á las siete de la noche en la Sala Consistorial ante la Junta do administración, y si no pudiese verificarse por alguna causa, el quince de Diciembre á la indicada hora y lugar.
Art. 9* El tipo do la contrata para el corriente año es de siete mil trescientos posos metálico.
Art. 10. El producto do este arbitrio en el último quinquenio, ha sido de treinta y seis mil quinientos dos pesos metálico.
Art. 11. Queda además obligado el contratista á reintegrar ol papel quo so invierta en el expediente por el del sello 8.° y satisfacer el importe de los anuncios que se hubiesen publicado para la subasta en dicho arbitrio.
Modelo do proposiciones.
D. N... N... vecino do.... entorado del pliego
de condiciones publicado on el Boletin ofioial de la provincia de Cuba y Gaceta ofioial de la Habana
¡on fecha de...... para ol remate del arbitrio de
Importación y Exportación, se compromete tomarlo á su cargo por todo el año económico de 1879 á 80 con estricta sujecicn á dichas condiciones y requisitos por la cantidad de....pesos oro.
Fecha y firma del postor.
la Sala Consistorial ante el Ilustre Ayuntamiento v si no pudiere verificarse por alguna causa, el dia 15 de D ciembre á la indicada hora y lugar.
Art. 89 Las peleas de gallos só o tendrán lugar los dias feriados como está mandado.
Art. 99 El tipo do la oontrata para el presente año es do setecientos pesos en metálico.
Art. 10. El produoto do este arbitrio en ol último quinquenio, ha sido do cuatro mil diez pesos en metálioo.
Art. 11. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real órden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará antes precisamente de dársele posesión.
Modelo de proposioion.
D. N...N...vecino de.....onterado del pliego de
condiciones publicado en el Boletin oficia! de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana con fecha de »..para el remate de! arbitrio de «Lid .de gallos,» so compromete á tomarlo á su cargo por todo el año económico de 1879 á 80, con estricta sujeción á dichas condioiones y requisitos por la cantidad de....
pesos oro.
Fecha y firma del postor.
Aprobado por el Gobierno General de la Isla ol restablecimiento del arbitrio «Puestos públicos de consumo de carnes,» y do conformidad con lo acordado por la Ilustre Corporación, el Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer en De-nreto de hoy que se publique por medio dol Boletin do la Provincia y Gaceta oficial ol pliego de condiciones que ha de servir para la subasta de dicho arbitrio, señalándose para el acto el Sábado 15 do Noviembre próximo entrante á las siete de la noeho ante la Junta de Administración; en inteligencia do quo no se admitirá proposición alguna que baje de la cantidad de mil seiscientos pesos que se fija como tipo de remate, y de que sólo en oaso de presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos entre los postores.
Y para que teuga efecto la publicación dispuesta por su Sría, firmo la presente en Baracoa 15 de Octubre de 1879.—Baldomcro Rubio, Secretario.
Véaso ol pliego do condiciones publicado en oí Boletin ofioial del dia 30 de Julio último.
Aprobado por ol Gobierno General de la Isla el restablecimiento del arbitrio de «Marca de carruajes,» y de conformidad con lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento, el Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer en Decreto do hoy, quo se publiquen por medio del Buletin oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana el pliego de condiciones que lia do servir para la subasia de di-cho arbitrio, señalando para el acto ol Sábado 15 de Noviembro próximo entrante á-las sioto de la noche ante la Junta de administración; en inteligencia do que no se admitirá postura alguna quo baje do la cantidad do ciento cincuenta pesos fijada como tipo del remate, y de que en ol caso de presentarse dos proposiciones iguales se admi.irán pujas á la llana entre los postores por espacio do 15 minutos.
Y para quo tonga efecto la publiéacion dispuesta por su Sría., exnido la presento en Baracoa á 15 do Octubre de 1879.—Baldomcro Rubio, Secretario.
Véase el pliego do condioiones publicado on ol Boletín ofioial dol dia 31 de Julio último.
Aprobado por ol Gobierno General do la Isla con fecha 11 de Sotiembre último el arbitrio de «Lid de gallos,» ol Sr. Presidonto do la Ilustre Corporación de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia do ayer, su ha servido disponer cu Decreto de hoy, la publicación dol pliego de condiciones y modelo do proposiciones quo han de servir para la subasta de dicho arbitrio, señalando para el acto, el Sábado 15 dol mes 1 róximo do Noviombro á las siete do la noche en la Sala Consistorial y unte la Junta de administración.
Y para que tonga efecto la publicación dispuesta por su Sría., firmo lu presente en Baracoa á 15 do Octubre de 1879.—Baldomero Rubio, Secretario.
Pliego de condiciones para rematar el arbitrio de
«Lid de gallos.»
Artículo 19 Esto arbitrio consiste en veinte centavos de peso, metálioo quo so cobrará do entrada al local, un peso en metálico por cada pelea, que abonará el dueño del gallo que lo gano y cincuenta cts. en metálico por el dorooho del patio.
Art. 29 Existiendo en osta jurisdicción tres vallas autorizadas, quo son: la de la cabecera, la del partido de «Duaba» y la del «Jaraal,» sobre ellas girará el romato general ó parcial, siendo ol tipo de cada una, trescientos pesos y doscientos pesos en metálico respectivamente, por cuya cantidad se recibirán proposiciones por tedas ó por cada una.
Art. 39 El remato se hará por todo ol año económico de 1879 á 80, á favor dol que ofrezoa mayores vontajas á los fondos Municipales.
Art. 49 El rematador abonará por mensualidades adelantadas proporcionalmonto el valor en que queda fijado ol remate y prestará fianza á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento salvo que entregase en la Caja el do todas las mensualidades.
Art. 69 El rematador por todas podrá subarrendar de su cuenta las designadas que tuviere por conveniente, poro con sujeción á las condioiones de este pliego y las disposiciones superiores vigoutes a quo reouiga.
Art. 69 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirán si no hace constar que so ha depositado on Mayordomía do prc-pios la suma de doscientos pesos on metálico para responder con ellos do la separación del remate despuos do adjudicado y demás perjuicios que se originen, ó en otro caso, documento firmado por persona do arraigo que diga respondorá á dicho abono, siendo do su cuenca los costos de las publicaciones y reintegro.
Art. 79 El acto do remate tendrá efecto o! dia 15 de Noviembre próximo á las siete de la noeho en
Aprobado por el Gobierno General do la Isla el restablecimiento del arbitrio de «Puestos públicos de venta do dulces y verduras ni por menor,» y de conformidad con lo acordado por la Ilustro Corporación, el Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se na servido disponer en Decreto do hoy, que se publique por medio del Boletin ofioial de la Provincia y Gaceta do la Habana el pliego de condiciones que ha do servir para la subasta de dicho arbitrio, señalando para el acto ol Sábado 15 de Noviembre próximo entrante á las siete de la noche ante la Junta de administración; on inteligencia de que no so admitirá postura alguna quo bajo do la cantidad do ciento cuatro pesos fijada como tipo del remate, y de que en el caso da presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana entro los postores por espacio de 15 minutos.
Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta por su Sría, expido la presente en Baracoa á 15 do Octubre do 1879.—Baldomero Rubio, Secretario.
Véaso el pliego de condicionas publicado en el Boletin de la Provincia del dia 30 de Julio próximo pasado.
Aprobado por el Gobierno General de la Isla el restablecimiento del arbitrio de «Pro lucto del Rastre ó Matadero,» y de conformidad con lo acordado por la Ilustre Corporación, el Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer en Decreto do hoy, que so publique por medio del Boletin do la Provincia y Gaceta ofioial de la Habana el pliego de condiciones que ha de servir para la subasta do dicho arbitrio, señalando para el acto el Sábado 15 do Noviembre próximo entrante á las siete do la noeho anto la Junta de administración; en inteligencia de quo no so admitirá postura alguna quo bajo do la cantidad do doscientos diez pesos fijada como tipo dol remate, y de quo on ol caso do presentarse dos proposiciones iguales so admitirán pojas á la llana entro los postores por espacio de 15 minutos.
Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta por su Sida., expido la presen’,o en Baiacoa á 15 de Octubro de 1879.—Baldomero Rubio, Seorotario.
Véase el pliego de condioiones publicado en el Boletin do la Provincia del dia 19 de Agosto último.
QUI» TA SECCION.
AUTOS.
Don José Gregorio Ledon Juez de primera instancia do este partido Judicial.
Al Alcaide déla cárcel se hace saber por medio del presente mandamiento que en causa contra D. Felipe González Gómez, por disparo de un arma de fuego, se lia dictado el auto de pri-ion que ft la letra dice asi.— “Considerando que hasta el presente hay motivos fundados para Imputar el delito de disparo de un arma de fuego al expresado D Felipe González, se eleva ft formal prisión 1a detención que sufre:'hágasele saber esta resolución y líbrese al Alcaide de la cárcel el oportuno mandamiento.”—Y en su consecuencia lo mantendrá en dicha prisión y ft disposición de este Juzgado.—Ja-ruco Octubre 24 de 1879.—José G. Ledon.—Por inandado de su señoría, Raiael Aguiar.	A O 2
EDICTOS.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Ramón Rivas, como de treinta y cinco años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa ft 1). Andrés Vilela, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Octubre 28 de 1879.— García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 2
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo J uez de primera instancia de osta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno ltegino Zenea. natural de la Habana, como do diez y ocho ft veinte años de eda 1, soltero y de estatura regular, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa, ft descargarse de la culi a que le resulta en la causa que se le sigue por robo de ro-