meto á tomar por su cuenta este servicio, bajo el pliego de con liciones publicado, por la cantidad de...(*a cantidad se expresar! en letra.)
Fecha y iirma.
Fuego de condiciones que rejirá para el acopio
de piedra en e' kilómetro 12 de la carretera
de Pinar del ltio á la Coloma.
Fe publicó en la Gaceta de los dias 13, 19 y 20 del corriente.
No habiendo tenido efecto por fulla de Imitadores la subasta anuncia’a para las doce del día de hoy, con objeta de contratar el acopio de piedra necesaria en los kilómetros 19 y 20 de la carretera de Arroyo Apolo á Managua, he resuelto señalar el dia siete del próximo mes de Enero para que á la misma hora de las doce ee repita el expresado acto de la subasta, bajo las condiciones con que se anunció aquella que están insertan en la Gaceta Oficial del dir>, 11 del que cursa.
Lo que se publica por esto medio para inteligencia de los que deseen interesarse en el referido remate.
Habana 15 de D ciembre de 1879.—El Ins-peo'or general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto por falta de liei tadores, tanto en esta I specciou como en el Gobierno Civil de Pinar del R o, la subasta anunciada para el dia 3 del actual, con objeto de contratar los acopios de piedra neceearíos en el kilómetro 9 de la carretera de Finar del Rio á la Coloma, lie d «puesto se intente una segunda para el dia 3 de Enero próximo á las 12 de su mañana, la cual so verificará bajo las mismas ba ses y pliego de condiciones que la anterior, insertos en la Gae ta oficial de la Habana correspondiente al dia 26 de Noviembre próximo pasado y en los mismos puntos que aquel'a.
Habana 5 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto por falta de licita «lores, tanto en esta Inspección general como en el Gobierno Civil de P liar del Rio, la subasta anunciada para el dia 4 del actual, con objeto de contratar ios acopios de piedra necesarios en el kilómetro 11 de la carretera de la Coloma, lie dispuesto ee intento una segunda, para el dia 5 de Ebero próximo á las 12 de su mañana, lo cual se ver fieará bajo las mismas bases y pliego de condiciones que la anterior, inserto en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 2 del que cursa y en los mismos puntos que aquella.
Habana 9 de Diciembre de 1879.—El Ins pretor general interino, Francisco Quiñones.
donladuríu General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 459. f9 172.
D. Luis Sales,y Rodas, D. José Meira, D. Ramón Bear y D. Manuel Rodriguez, sus apoderados ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil y término de quince á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino, en el exámen de la del Tesoro de esta Isla del mes de Agosto de 1867.
Habana 19 de Diciembre de 1879.—José del Campo.
T. 6. f-’ 29.
D. Rafael Carrillo, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría, en hora y dia hábil, á recoger el pliego de reparos deduc dos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las correspondientes á la Ad ministrado» General de Loterías, del mes de Octubro de 1865, entendiendo que pasado el término de treinta dias concedido á oste fin, y no verificándolo, se procederá á lo que por las Reales Instrucciones corresponda.
Habana 23 de Diciembre de 1879.—José del Campo.
T. 230. (9 84.
D. Gabriel Vela, C »'ador que fue de la Administración de Loterías, su apoderado ó he-red* ro, se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducid s en el eximen de la cuenta del Tesoro del mes de Mayo do 1868, presupuesto de 1867 á 1868.
Habana 22 de Di iombro do 1879.—José del C ampo.
T. 280. f? 99.
I). Gabriel Vela, Contador eesaute de la Administración General do Loterías, su apoderado ó heredero, se presentarán en esta Contaduría General, en dia híbil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Febrero de 1868, presupuesto de 1867-68.
Habana 23 de Diciembre de 1879.—José del Campo.
T. 446.—F9 168.
Los cuentadantes que á coutinuaciou s> expresan, bus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en d a hábil y término de 15 á recojer distintos fallos absolutorios, dictados por el Tribunal do Cuentas del Reino.
D. Ramón Beruete, Contador de Hacienda
cesante de esta Is!a.
D. Manuel López de Sagredo, idem de idem de la Isla ríe Santo Domingo.
D. Miguel Roberts, Administrador de Rentas de Trinidad.
1>. Agustín Algarra, idem de idem de Matanzas.
D. Francisco Camprodon, idem de idem de Loterías.
D. Gabriel Vela, Contador de idem.
D. Miguel García Manfredi, Irttervantor mi litar.
1). Domingo Oioriz, idem idem.
I). P. Pablo Garzón, idem idem.
D. José María Brocher \ idem idem.
Habana 11 de Diciembre de 1879.— José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
- fizems. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por f»lta de licita-dores el remate anunciado para el 17 del actual del arrendamiento de las casillas números 17 y 18 del mercado provisión»! de Tacón, el Sr. Alcalde Municipal, Proeidente, ha señalado de nuevo para la subasta el dia 14 del entrante mes de Euero á las dos de ia tarde, en la Sala Capitular, ante la Comi-s.oii rtspectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que au iuserla á continuación, adv¡r-|
tiéndose que todos los gastos de publicación serán por cuenta del rematador.
Y de óidon do su señoría ee publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 22 de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliogo de condiciones para el remato do las oasillas
del mercado provisional do Marte.
Articulo 19 El Excmo Ayuntamiento saca á pública licitación el arrendamiento de las casillas que se expresan al final y las cuales deberán dedicarse á la venta do carnes, ú otra clase de industria.
Art. 29 Los que resulten rematadores quedarán cbiigados á hacer á su costa las obras do reparación quo sean necefarias en las mismas, sin opcion por parto de los rematadores á pedir indemnización alguna.
Alt. 39 El reniate se verificará ante la Comisión 2. p del Excmo. Ayuntamiento el dio y hora señalado por la presidencia y el contrato durará todo el tiempo que tarde en construirse el nuevo morcado de Tacoe, sin que esta subasta prejuzgue derecho alguno para optar á las nuevas casillas de este último mercado.
Art. 49 Los rematadores no podrán subarrendar en todo ni en parto las casillas, bajo la multa de cien pesob; nulidad del pacto público ó privado que colcbrasen y rescisión virtual ó inmediuta del cou-trato, pudiendo ser desalojados gubernativamente si faltasen á lo ostipulado en esta condición.
Art. 59 No podrá darse en ellas hospeda ja alguno á transeúntes ni á persona que no sean el inquilino ó sus dependientes.
Art. 69 Las proposiciones se harán por cada casilla y en pliego cerrado, no admitiéndot e la que no lleguen ni tipo fijado á cada una en la nota que se inserta al final. SeráL entregados los pliegos en el mismo acto de la subasta ante la Comisión quo la presida, y se ntimitiráu en aquel acto pujas á la llaua por espacio de 15 minutos, caso do babor dos ó más proposiciones iguales.
Art. 79 Para garantir ei arrendamiento, quedan obligados los rematadores á depositar en las Cajas municipales el importe de un trimestre, que será devuelto á la terminación del contrato, prèvio reconocimiento peric al del ai quiteclo del distrito respecto del buen estado de la casilla.
Art. 89 Para ser postor se requiere el depósito prèvio en la Caja de la Corporación del importe de un trimestre, que se devolverá en el aoto á les que no resulten rematadoies, quedando el del que lo sea para los efectos quo índica el artículo ñute rior y debiendo proveerse' déla matrícula correspondiente pata ejercer la indùstria de carniceio, y no pudiendo el que resulto rematador de una casilla hacer p.oposiciones para otra.
Art. 9a Los pagos del arrendamiento ce verificarán por mensualidades vencidr.s en las oficinas do recaudación dentro délos 10 primeros dias de cada mes, y el rematador queda obligado á cumplir las disposiciones quo so adopten para la policía del mercado, y las demás que con la aprobación tupc-rior puedan dictarse por los Sre«. Regidores diputa* doB para el mejor orden y arreglo det expresado mercado.
Art. 10. Colebrado el iemale no habrá rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas, ni por Lochos que no pueda evitar 1a mu nicipalidad.
Art. 11. Guantas cuestiono i se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y demás efeotos de la subasta, f-e resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo después los interesados, en caso de inconformidad, establecer contra la misma les recursos que le franquean i*s leyó*.
Modelo de propoticioD.
D. N... N... vecino de .....onterudo de los anuncios publicados on !a Gaceta oficial de..para la
subasta de las casillas del mercado provisional se
compromete tomar á su cargo la número......(aquí
pondrá el número de la casilla y el precio máximum en oro que oírezca.)
Fecha y firma del interesado,
Habana Diciembre 22 do 1879.—El Secretado interino, Rafael de Aragón.
Casillas que se citan.
Número 17 ........... ............... $ 68 oro.
Sección 2?
No ha tenido efecto por falta de Imitadores !a subasta anunciada para el dia 3 de Setumbie último de la construcciou del Mercado do Colon por concesión de usufructo en determinado número de años y eon arreglo á los plaoos y presupuestos que están lie manifiesto en esta Secretaria.
En su virtud el Sr. Alcalde Municipal Presidente, ha dispuesto se anuncio de nuevo la dicha subas ta para el dia 14 del próximo raes de Enero, á las 2 do la tarde, en la Sala Capitular, ante la C misión respectiva; advirtiendo que el tiempo de usufructo «era poi treinta años en lugar de veinte que expresa el artículo 19 del pliego de condicicnes.eoonómicas, publicado en el Boletín oficial de Io3 dias 12 d8 Julio y siguientes y que la fiarza de que trata el art. 99 del expresado pliego sea el 6 p. § y no el 10 que este previene; observándose en lo demás todas las otras presciiciones consignadas on dichos pliegos y sujetándose á los planos y presupuestos que obran en esia Secretaria.
Y do orden de su dría., se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 18 de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Casa general de enagenados de la Isla de Cuba
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto la cuarta subasta de artículos para alimentos de las enfermerías de esto Asilo por falta do Imitadores, esta Junta Económica, acordó proponer el Excmo. Sr. Gobernador General el cual so sirvió aprobarlo por acuerdo do seis del actual el aumento do los precios en el orden siguiente :
ORO.
Gaüínus de peso de tros libras...,,.............. $ 1 10
Pollos do idem do una y media................ 55
Huevos la docena........... .................50
Botella de lecho de 725 mililitros........... 15
Lo que se anuncia para general conocimiento y para que los que prelondau hacer proposición á esto suministro, puedan enterarso del ¡diego de condiciones publicado on la Gaceta del 19 do Agosto último, y en el expediente quo obra en la Secreta ría do osla Junta, ndvirtiénitoles quo ¡ara la calibración del acto de subasta so señala el dia 31 del corriente á las nuevo do su mañana en las Oficinas do este Asilo.
Ferro 16 de Diciembre do 1879.—El Secretario de ia Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
Acal Casa de Beneficencia y Mate' nidaL
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que Ja plaza de segundo Maestro de las escuelas do esta Real Cu-a, dotada con ei sueldo anual de novecientos sesenta pesos oro, la cual se halla vacante por nseeneo del que la servia, so saque á oposición; el Sr, Alcalde Municipal, Presidente de la expresada Real Casa, ha tenido á bicu disponer se anuncie en la Gaceta de la Habana, por el término de treinta dias, á fin de que las personas que quieran aspirar á la referida plaz3, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, sita en las Oficinas del Rfal Hospicio, dentro del término señalado.
Y de orden de S. Sriu. se publica en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los iutere sados.
Habana 15 do Diciembre de 1879.— El Secretario, Luis Aragón.
T F HUERA SECCION.
Comandancia General del distrito de, la Habana y Gobierno Militar de ia Plaza.
Fisca’ia Militar do ¡a Habana.
D. Fructuoso Martinez y Martínez, Teniente Coronel graduado, Comandante do Infantería y Fiscal Militar de esta Pinza.
Ignorándose oí actual paradero y domicilio de los paisanoB D. Jasé Caealís Aguilera, D. Javier Rodriguez, D. Andrés Sola y Santos, Da Caridad Gutiérrez Alvarez, D. Enrique Vidal, D. Manuel Silvestre Caballero, D. Manuel Nobriga, D9 Virginia Rodriguez, D. Gerónimo Adam, R. Antonio Martinez, D. Francisco Vicente do Córdoba, D. Francisco Iglesias, D. Eduardo Turu‘1, D. Rodulfo Alfonso, D. Jaime Hipolit, D. ltafao! Santana, D. Manuel Arias, D. Ildefonso Galvis y D. Ana Amador y Varón», todos pasajeros del vapor mercante «Manuela» en el viaje quo rindió en este puerto do la Habana el 25 do'Setiembre del año último, y que deben prestar declaración en sumaria que so instruye por esta Fiscalía, los cito por este primer llamamiento para que, en el preciso término do un mes se presenten los que se hallen en eBta localidad ó sus inmediaciones en ia calle del Príncipe Alfonso número 10, y se sirvan les anssntes hacerlo en las Comandancias Generales, militares ó de armas del punto en que residieren, noticiándole su permanencia en él para que se sirvan | onerlo en conocimiento de esta Fiscalía para expedir por ella el oportuno interrogatorio, en uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas do S. M. á los Fiscales de causas.
Habana 20 de Diciembre de 1879.—El Comandante Fiical, Fructuoso Martinez. — Por su mandato, el Comandante Capitán Secretario, Leopoldo Romance Valor.
Don Leou Tejerina y Blanco. Teniente Corono! graduado Comandante de Infantería y Fiscal de la Plaza.
Debiendo diligenciar un testimonio de condena en los soldados Isidro Estevalós Murga, Félix María Nevares y Esteban Angulo Zatdívar. Y usando de las facultades quo conceden li s Reales Ordenanzas de S. M. á los Fiscales del Ejército, por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados individuos i ara que eu el término de diez dias se presenten en esta Fiscalía, sita eu los barracones de la Cabaña, ó efi la Comandancia Militar ó de Armas en queso encuentieu para dicho objeto, y de no hacerlo así se les condenará en rebeldía.
Habana 8 do Dici >mbro de 1879.—El T. C, Comandante Fiscal, León Tejerina.
Regimiento de Artillería á Pié.
Junta general Económica.
Terminada la contrata del suministro del pan á la fuerza de esto Regimiento, acordó la junta del expresado, se saque nuevamente á subasta por el término de un año y con arreglo al pliego de condiciones adjunto, debiendo verificarse el dia treinta del corriente á las doce de su mañana en el Cuartel de San Isidro.
Pliego de condioiones para la contratación en pública subasta del suministro da pan á la fuerza de ámbos batallones de este Regimiento, la Tiene por objeto la subasta contratar el suministro diario del pan que necesite la fuerza que se encuentre en esta plaza y sus fuertes.
29 El precio máximo do cada ración será siete y medio centavos oro y el peso de la ración quinientos cincuenta gramos ó sean diez y nueve onzas y dos adarmes, dividida cada ración en dos panes.
39 Las raciones serán conducidas á los destacamentos y puntos donde baila fuerza que las consuma por cuenta del contratista.
49 La conducción y entrega de las raciones será la mitad á las siete de la mañana y la otra mitad á las tros do la tarde; en la inteligencia que de no llegar á cualquier destacamento á las horas fijadas, éste tomará el pan de la mejor calidad en el primer punto que se encuentre y al precio que se lo den, siendo el pago inmediato y de cuenta del contratista.
59 La calidad del pan será superior y reunirá las condiciones siguientes:
Estar bien cocido que se eonooerá cuando cruja al apretarlo y suene á hueco, dándole con el dedo por debeje.
Presentar brillo ó lustre en los cantos como muestra de estar bien trabajado.
Debe ser más bien bajo que alto, para que el calor haya enjugado y pasado bien la miga.
No "debe presentar pequeñas hojas en la superficie, pues esto acusa la presencia de salvado más ó menos menudo.
Partido por un corte igual, la cortesa no debe separarse de la miga fácilmente, ésta debe verse esponjada por menudos y apiñados ojos.
Cediendo á la débi1 presión de un dedo ha de volver á tomar tu forma anterior.
La harina que se emplee será española sin mezcla do americaua.
No siendo de la calidad marcada anteriormente y cuando la junta que para su reconocimiento diario nombre el Sr. Coronel lo disponga, el contratista tendrá la obligación de cambiarlo inmediatamente por otro que reúna las condiciones expresadas ó entregará su importe para comprarlo en e! punto que se encuentre y al precio que lo dét».
69 Cuando no tenga el peso marcado el contratista abonará en metálico la falta que resulte del peso total para distribuírselo á los individuos.
79 La contrata dursrá un año á contar desde la fecha en que empiece ti nuevo suministro.
89 Los pliegos se dirijirán al Sr. Corouei del Regimiento debidamente cerrados antes do las doce del dia treinta dei corriente, no admitiéndose los que no estén redactados conforme a! modelo adjunto ó tengan raspaduras ó enmiendas.
9? Los pagos los verificará el Regimiento al contratista meusualmenta y cuando se cobre la con-siguacion de onda mes.
10.	El Sr. Coronel Presidente de la Junta á la hora señalada procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación de la superioridad.
¡Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos entre los autores de las mismas;
11.	Son do cuenta del rematador los gastos quo se originen por esta subasta así como los anuncios en diez números de la Gaceta oficial y diarios do La Voz de Cuba y Diario de la Marina.
Habar a 17 de Diciembre do 1879.—K1 Capitán Ayudante Secretario, Pedro del Castillo.—-Vl9 Bn9— Et Ctione! Presidente, Luis de Villaverde.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N, N ..... vecino de esta Ciudad y establecido en la calle (tal) número (tantos,) se compromete á suministrar et pan á la fuerza de ámbos Batallones del Regimiento de Artillería á pié, por el término de un año a contar desde el dia que empiezo el Bu-ministro, con arreglo al pliego de condiciones establecido y al precio de (tantos) centavos oro (con le tra) la ración.
Fecha y firma.
Comandancia Militar de Marina y Capitcoúa del Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
En el expediente que se instruye de orden superior, para proceder á la extracción do los buques que se encuentran écbados á pique cu esta bahía, con perjuicio del puerto, y los que e6tán abandonados por sus dueños la mayor parte; ignorándose quienes sean los propietarios de otros fragmentos de ornharcaeioncs, se ha dispuesto en conformidad á lo prevenido en las ordenanzas do la Armada, articulo 126, tratado 59, título 7o, que se convoquen por el
término de quince dias eu 1 s periódicos ofioiales á los que aparecen propietarios de los referidos cascos de buques, según la relación circunstanciada que ee acompaña, para que so presenten á hacer valer sus derechos, y notificarse do la providencia de extraer dichos buques, bajo el concepto que de no verificarlo, se llevará á debido efecto en los té. minos que se cor-signan on las Ordenanzas do Marina, sin lugar á reclamaciones do Dinguna clase.
Habana 15 do Diciembre de 1879.—Juan M. Putler.
RELACION QUE SE CITA.
Nombres de los buques.—Propiedades.
Vapor español «San Quinlin.»—D. Manuel Cos-tadoilas.
Idem «Pájaro del Occeano.»—J>. Ramón de Herrera.
idem «Minerva.»—J. B. González y C9
Idem «Isabel 11.»—D. Francisco Hernández y Nogueras.
Idem «Naj isa.»—D. Francisco Barrilla!.
Idem «Cuba.»—D. Marcolino Torres y Samé.
Barca «I. U.»— So ignora por no ser de esta matrícula.
Vapor americano «Hayes.»—Se ignora.
Goleta «Andaluza.»—Se creo pertenece al Gobierno de S. M.
Bergantín «Trueno.»—Se ignora por no ser do esta matricula.
Goleta «Antonia.»—Idem idem.
Una goleta.—Idem idem.
Barca «Carmencita.» —Idem idem.
Una lancha.—Idem ídem.
Un gangte.—Se ignora.
Dos vapores.—Su ignora por no saberse sus nombres.
Un buque que no puede clasificara©.—Idem id.
Resto de un í goleta.—Idem idem.
Mayoría general del Apostadero de la Habana.
D. Emilio Serís Granier y Blanco, Comandunto de Ejército, Teniente do navio do la Armada y Fiscal de una sumaria.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de 2a clase, José GuBalon García, do la dotación do la fragata de guerra «Almansa,» acusado de segunda dosercion, para que en ol término de Veinte dias, á contar desdo el de la publicación do este edicto, se presento en esta Comisión Fiscal, sita en el Arsenal de esta Capital, á responder á los cargos que contra él recaen en la sumaria, bien entendido que do verificarlo se la administrará justicia.
Real Arsenal 20 de Diciembre do 1878.—Emilio Scris.
Queda nula y sin ningún valor la cédula de inscripción que se expidió on la Comandancia de Marina del Ferro! á Angel Doconto y Garrido, hijo de Ramón, natural de Comes, inscrito al folio 291 de 1850.
Habana 20 de Diciembre do 1879.—Juan M Butlcr.
Orden de la Plaza del dia 26 de Diciembre de 1879. Servicio para el 27.
Jefe de dia-—El Teniente Coronel de 3sr. Batallón do Voluntarios, D. José Sellés.
Vi3ita de Hospital..... Batallón de Escribientes.
Capitanía General...... i 3er. Batallón do Volunta-
Parada................. | rios.
Hospital Militar interior. Rogto, de Orden Público.
Castillo del Príncipe..) Regimiento do Ingenie-
Barracones de idem.....} res de Ejército.
Batería de la Reina.... Artillería á pió.
Ayudante do guardia, en el Gobierno Militar.— El lo do la Plaza D. José Martínez.
Imaginaria eu ídem.—El 29 do lu misma, D. Ramón Palacios.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
Cío habiendo tenido efecto por falta de proponentes la subasta pública para el suministro do víveres y demás artículos de consumo que son necesarios para el Hospital Militar de esta Plaza y demás provisionales que anexes al mismo puedaD establecerse por el término do tres meso« ó lo que resta del presente año económico; esta Junta ha fijado una segunda para las 12 do la mañana del di» 20 de Enero próximo.
Lo quu so anuncia al público para que las personas que lo desearon acudan á hacer sus pi oposiciones ante la Junta Econónrc’a de este Hospital en el dia y hora señalados, siempre que lo hagau bajo las mismas bases que marca el pliego de condiciones, moielo de proposición queá continuación se expresan y pliego de precios-límites quo se bailan eu ia Secretaría de esta Junta á donde podrán dirijirse las personas que quieran interesarso en la mencionada subasta.
Habana 22 de Diciembre de 1879.—El Secretado, José Zaragoza.
El pliego de condicones ee publ cará en el próximo número.
No habiendo tenido efecto, por falta de proponentes la subasta’ pública de servicio de acarreos entre ¡as clínicas do San Ambiosio y el Hospital Militar de los barracones del Príncipe durante el resto del presente año económico; esta Junta ha acordado anunciar una segunda subasto, fijando para dicho acto las doce de la mañana del día diez de Enero próximo.
Lo quo so anuncia al público para que las personas que desearen interesarse en la misma acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica de este Hospital en el día y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las bases que marcan el pliego de condicione?, modelo de proposición que á continuación se expresan y pliego de precio-límite que se halla on la Secretaría de esta Junta á donde podrán dirijirse las personas que quieran interesarse en la mencionada subasta.
Iíubaaa 20 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José Zwagoza.
Pliego do condiciones para eoutratar eu pública subasta el acarreo do las ropas, efectos y medicamentos éntre el Hospital Milita’ da esta Plaza y los barracones del Castillo del Príncipe y demás provisionales qn© anexos al mismo puedan establecerte.
19 El objeto de esta subasta, es contratar por el resto dei presento año ecouómico el acarreo entre el Hospital Militar de esta Plaza y I03 Barracones del Príncipe y demás provisionales que anexos al primero puedan establecerse, de las ropas, efectos y medicamentos necesarios en los mismos.
29 La súbala tondrá lugar en dicho Establecimiento ante el Tribunal que se hallará constituido el día y hora que ee fije eu los anuncios.
39 Las proposiciones han do hacerse en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, y en papel del sello 89, acompañadas de ia cédula de vecindad y matrícula de la agencia, presentándolas al tribunal de subasta antes de la hora anunciada para el acto.
4? El contratista queda obligado á efectuar el servicio en la forma siguiente: hará un viaje diario de ida y vuelta con un carro á las seis de la mañana y otro en el propio dia y forma á la hora que las necesidades del servicio lo exijan, piévio aviso que se le pasará por el Pagador del Establecimiento, siendo responsable do la fiel y cabal entrega en ol punto do recibo de todo lo que so le entregue en el remitente, para cuyo efecto firmará recibo que can-
jeará por la tornaguía que justifique la antedicha entrega.
59 Las proposiciones han de hacorse con arre-g'o al precio-limite que so designe, desechándose las que no estén estrictamente arregladas á la-condi. cion 39, excedan del referido preeic-límite ó estén enmendadas.
69 Si despurs de abiertos los pliegos resultasen una ó más proposiciones iguales contenderán fus autores entro sí manteniendo la subasta mientras haya pujas, y lorminadas, el Presidento en el acto declarará aceptada la proposición más ventajosa; pero si los autores de las proposiciones iguales no entrasen en contienda el Tribunal resolverá la cuestión por la suerte declarando aceptada la quo fuese favorecida por esta.
79 Eu el acto do la subasta se devo'verán las cédulas y matrícu'as de agencias quo hayan acompañado los autores de las proposiciones no aceptadas conservando las correspondientes al mejor postor, cuyo interesado deberá firmar el acta; quedan, do obligado al rosultado de ta subasta cuando ssa aprobado, y la cual deberá elevarao á escritura pública dentro de los cuatro días siguientes después quo so lo comunique la aprobación.
89 El rematante á quien en definitiva se adjudique el servicio, deberá constituir en la Hacienda ó Caja del Hospital eu clase de depósito provisional la garantía de veinte y cinco pasos oro, y como fianza definitiva do cincuenta pesos oro que ha de depositar precisamente on Tesorería general para responder al cumplimiento de su compromiso; en el bien entendido que la falta en el otorgamiento do !a escritura ó ''e uno de los viajes á las horas citadas, dará lugar á que se lenga por rescindí lo el contrato á perjuicio do! rematante, todo con arreglo á la instrucción sobro contrataciones de 9 de Oo-tabre do 1858 aprobada en cumplimiento á 1« Real orden do 29 de Setiembre de 1856 haciendo extensivo á esta Isla el Real Decreto de 27 do Febrero de 1852 á cuyas prescripciones se atondrá el contratista en los casos no previstos en el preinserto pliego.
99 El pago del importo del acarreo so hará por el Pagador del Establecimiento con las consignaciones quo reciba y en la misma especie y forma que las realice ó so disponga por la Superioridad.
19. Será do cuenta del rematante el pago do los anuncios, do la oeoritura y testimonios quo sean necesarios, así como cualquiera otro gasto inherente á la subasta, do la que no so lo pondrá eu posesión hastu quo nojustifique debidamente haber satisfecho los anuncios quo para la celebración do aquella so hubieson publicado.
11.	El contratista tundra sobre sí la buena ó mala suerte do los casos fortuitos y será de su cuenta ol pago do las contribuciones generales, provinciales y Municipales queso hallen establecidas ó so establezcan sin derecho á indemnización.
12.	El presente oontruto no empezará á rogir hasta que no recaiga la superior aprobación.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de esta Ciudad y dueño do la agencia ta1, Bita cu ta! calle y tal número; unte, rudo del pliego do condiciones y precio para la su basta anunciada on tal periódico do tal din, del acarreo do ropas, efectos y medicamentos on el Hospital do esta pinza y los barracones del Piíneipo y demás provisionales que anexos al primero puedan establecerse, ofrece encargarse de dicho servicio al precio-límite citado con la baja del tanto por ciento en el total importe do 1 mes, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo ofecto acompaña la sé-dula ds vecindad y matrícula do bu agencia, documentos quo so exijen en el número 3 de las condiciones anteriormente citadas.
Habana 20 do Diciembro do 1879.—El Comisa-r'O de Guerra, Enrique Mira.—Hay un sello que dice.—Hospital do la Habana, Comisaria de Guot ra, Intervención.—Es cópia.-—Et Seoretario, doté Zaragoza.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
La parda Florinda Baudme, se ha presentado á esta Junta solicitando la libertad por no es tar empadronada en los censos do 1867 y 1871, y manifestando que su dueño D. Antomo Paradela se halla ausente eu Méjico y que era su apoderado en esta Capital 1). José Fernandez, y como que citado este pai a que contéstasela reclamación ha expuesto que no tiene poder para representarle, se hice saber por este medio ai citado Paradela ó á la persona ó personas quo teng n la representación legal del mismo, comparezcan dentro de 30 d’as contados del primer anuncio, á exponer lo que á eu derecho convenga en cuanto á la solicitud de la parda citada; en la intelD geneia, quo trascurrido dicho término, sin verificarlo, se procederá á lo que corresponda sin oirlos.
Habana 2 de Diciembro de 1879.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vt9 Bn9—El Pre aidente Delegado, Ramírez Ovando.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................
Inglaterra...........
Francia..............
Estados Unidos.....
Oro del cuño español... Descuento mercantil...
/ 31 A 4¿ P. 00 d[V.
I 5* A 6* P. 8 d|V.
17 A 18 P. 60 d[V.
31 á 3$ P. 00 d¡v.
4 A 4| P. 3 d[V. f 6J A 7 P. 60 d¡v.
\ 7| A 81 P. 3 civ.
135J A 135$ P. A las 2}. f 6 A 8 p.g anual Tql*. I 10 A 12 id. oro.
ACCIONES.
Se han vendido 20 del ferro-carril de Cárdenas y Jácaro A118 P. p.g B¡B. para fin deEnero nróximo ó ánte9 A voluntad del compiador; cotizadas por el auxiliar de corredor D. A. Angelet y Rojas.
SItES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCrONES.
D. Miguel Roca, auxilar de corredor.
D. Santiago BauzA, idem.
DE FRUTOS.
D. Abelardo .1. Ledesm», auxiliar de corredor.
D Federico Mejer. idem.
Habana 26 de Diciembre de 1879.—El Sindico Interino, M. Nuñez.
Inspección de vigilancia del segundo Distrito.
La célula del esclavo Alejandro natural de Africa, doméstico, do 57 años do edad, en reside"' cia en la callo do la Habana 131, quo en 10 de Mayo del presento año fue expedida por esta Inspección al número 774 como de la propiedad de D. R«mon Castañeda, ba sufrido extravío. Y para extenderá ún duplicado se anuncia la invalidación do aquella quo quedará sin efecto ni valor alguno.
Habana Diciembro 12 de 1879.—Carlos Urnitia.
CUARTA SECCION.
©rZiDCHTAS SSX. XS7XSS.ZOK
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
Seocion Administrativa.—Negociado de consumo de ganado.
Debiendo tener lugar el dia diez de Enero del año próximo entrante de mil ochocientos ochenta a