/
res y menores quo so itláfen con licencia dol Gobierno en las casas particulares, cu !as fincas do campo, empresas y establecimientos con tal que sea solo para el consumo do sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, liotoleB « colegios do educación.
En el oaso probado de que so destine al expendio público alguna de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parto do esta condición, el cabeza ó jefe do farniiia, dueño ó representante do la empresa ó establecimiento abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará en el papel equivalente la mulla do treinta pesos por la primera vez, y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pona de comiso, cuyo importo en venta ingresará en Arcas dol Tesoro.
18. Las carnes quo so beneficien en una jurisdicción municipal, no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento del .Rematador doi arbitrio eu el punto de la introducción, bajo las ponas marcadas en el artículo próximo anterior; bien entendido que esta probibieion no quita á los particulares el derecho de provoerso para su consumo on el punto quo mas les acomode, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltase á alguna do las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándose á nuevo remato, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia quo resulto contra la misma, además de los daños y porjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Dirección general do Hacienda resolverá por la vía gubernativa las cuestiones quo con esto motivo so susciten y on caso do agravio podrán los rematadores acudir en la via contencioso-admi-nistrativo, ante el Exorno. Consejo do Administración.
21.	El Rematador no tendrá dereoho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización sino on el caso que se redujesen los derechos que so detallan en la condición 17.
22.	El Rematador se comprometo á partioipar verbalmento y por escrito á la Dirección general de Hacienda y á la Administración -de Rentas á quo corresponda la jurisdicción municipal cuyo arbitrio do consumo de ganado lleva en arriendo, la terminación do esto con tres meses do anticipación bajo pena do la multa de una cantidad igual al precio del remato duranto el tiempo quo hubiese diferido el aaiso.
23.	Si terminado el arriendo no so hubieso subastado do nuevo esto servicio ó verificado el remato dol misiro no hubieso recaído la aprobación superior, so obliga asimismo el rematador á continuar ol servicio bajo las condiciones estipuladas on esto pliego por un plazo quo no oxcoderá do tros meses.
24- Es obligación de las autoridades civiles y económicas protejer á los rematadores on la justa jiorcepcion del impuosto; pero no lo es menos la de amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y véjamenos por parto do los rematadores.
25. Todos los gastos quo so originen en la subasta incluso los anuncios en la Gacela oficia', escritura y demás, haslaquo so dé posesión del servicio al rematante, serán do cuenta de éste que habrá de presentar un testimonio por duplicado do la escritura on la Di ecoion general do Hacienda para que obro los efectos or rrespondientes.
Habana 19 do Marzo de 1878.—El Sub-Diroctor general de Haoionda, Fidel Guerra.
Modelo do proposición.
D....vecino do....calle de...n.°,>... enterado
del anuncio y condiciones que se han publicado en
la Gaceta do fecha........para subastar por dos
años o! impuesto extraordinario sobro ol consumo
de ganado del distrito municipal de...Ofrece por
dicho servicio la cantidad.posos en orocada año,
t ‘onióndoso on un todo á las condiciones citadas,
Feelnv y firma.
So escribirá en el sobro dol pliego: «Contieno proposiciones para el impuesto del consumo do ga-Dado do....» el punto que sea.
Administración Local de Aduanas.
Aprobada por el Excmo. Sr. Director general do Hacienda la relación de los efectos que deben despacharse en los departamentos anexos á la Inspeccon de muelles y bahía, de su órdeu República en la Gac ta oficial para conocimiento general.
Habana 6 de Agosto de 1879. — Celestino Barca.
Pida, del Arancel.
39 Voluminoso.
366
536 y 562 á 569 536 538
535
175 á 177
371, 372 y 373 39 353
189 y 190
536 538
362 á 365 - 420 39
535
104 á 109 530 y 531 203
367, 368,421 y 423 157 á 166
376
490
285 á 355 214 y 215
536
216
536
55
209 y 210 307 y 421 452, 453 y 4í
Esta Administración ha tenido por conveniente resolver que desde la fecha quede limitado el despacio en los departamentos anexos á la Inspección de muelles y bahía, á los efectos que expresa la presente relación y sus partidas do adeudo. Todos aquellos que no figuran en la misma, serán declarados en hojas de almacenes y conducidos á los mismos para su despacho.
Pida, del Arancel.
19 Visita.
Aceito do olivo............ 1
Aguardiente, cerveza, vino y
licores.....................   ¿ni.	o
Apio, cebollas, papas y hortalizas........................ 36
Alpiste................-...
Barro obrado................... 1-6	a 13o
Cebollas y coles................... 36
^............W""'.........j¡ 22, 31, 34, 35, 49,
Especias........................ 23	á 27
Féculas y pastas................... ^6
Fósforos...................
Frutas........................   28	á 31
Garbanzos.................. 46
Galletas y galleticas...... 44 á 45
Grasas do bacalao y sardinas	5o2	y	533
Harina.......................... 47	£	48
Jabón común........................ 230
Legumbres................... -3,	*36 y,4a
Mármoles....................... I47	‘,l	744
Pescado (excepto bacalao)-.	32	á	35
Papel para envolver......... 19a	y 244
Plautas.................... !■	l'^res.
Sebo manufacturado................ -71
The................................ 63
Tintas comunes.................... -81
Velas...................... 211 y. 271
Vegetales en geueral.....	28	y	36
Además la importación proce-
dentede puertouaeional, • excepto tejidos, calzado, baratillo, efectos do escritorio, drogas y sustancias medicinales
.29 Víveres.
Arroz ......................
Bacalao........-......
Carnes frescas y saladas (A-
bril l-° 1873)..........
Frijoles....................
Grasas no asignadas á otro
departamento............
Jamón, lenguas, tocino y paletas decerdo.............
Manteca de cerdo y vaca....
Quesos......................
Sal.........................
Sanguijuelas................
Además las drogas y sustancias medicinales y productos químicos inflamables, nocivos ó voluminosos.
38.
32 y 38
16 á 20 46
533
17
54
16 y 53 y.
57 á 59 60 y 61 125
Abacá y lieniquen en rama... Aceites menos los asignados á otros departamentos..
Idem de carbón.............
Alquitrán..................
Asfalto....................
Atalages...................
Algodón en rama, pábilo y
mecbas ...............
Avena. ....................
Balanzas y romanas grandes.
Barniz.....................
Bencina...................
Brea.......................
Calamina...................
Cáñamo en estopa y rama...
Cebada.....................
Chapapote..................
Coches y carros............
Cola.......................
Corcho....................
Cordelería.................
Cueros.....................
Desperdicios de algodón para
máquinas..............
Esparto y junco obrado cuando no venga en caja.......
Ferretería en general......
Fuelles...................
Gasolina.,.................
Goma elástica en plancha?, mangueras y correajes.. Grasa para lubricar ó pintar.
Heno................f.....
Hule para pisos y encerados
ordinarios............
Jarcia ...................
Lana en pelote, cerda y crin!
Loza.......................
Maiz.......................
Maní.......................
Maquinaria de todas clasos... Mimbre obrado, cuando no
venga en caja.........
Muebles en general.........
Paja, yerbas y millo.......
Parafina .................
Petróleo...................
Prelos ordinar as no en cajas.
Piedras....................
Fiutura ordinaria en polvo y
aceite................
Porcelana..................
Sebo derretido y en panes...
Tabaco-breva y rapé........
Tabaco en rama.............
Zinc.......................
49 Bahía.
Animales; aves, pájaros y ganado ...................... 111 á 115 á 124
Carbón ile	piedra................. 539
Hielo...................... 52
Madera en trozos, vigas, tablas, tablones, cortes y
flejes..................64 á 78 y 86 y 89
Mechas pitra minas......... .268 y 269
Piedras de construcción, empedrado, etc............... 141 á 144
Pólvora.................... 268 y 269
Tasajo..................... 20
El Inspector de muelle» resolvord las dudas que puedan ocurrir al comercio y á los empleados en cuanto al cumplimiento de lo que ai|uí se previene, dando inmediato conocimiento á esta Aduana.
	134
	39
	39
	231
	492
96	á 101
	55
	536
• 535	y 536
163	á 166
138	á 140
261	á 267
135	y 136
534	
281	y 282
362	á 365
Habiondo aprobado el Excmo. Sr. Director General de Hacienda las reglas siguientes, acordadas por esla Administración para las descargas, exportación y tránsito de bultos por la bahía de es'e Puerto, de sn orden se publican ou la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 6 do 1879.— Celestino Barca.
Con el fin de regularizar ol servicio de modo quo permita ol conocimiento oxacto de los efectos quo diariaroonto se vayan descargando do los bu-quos nacionales y extranjeros quo lo verifican en baüía, asi como tumbion de los que se hallan á la carga | ara puortos nac'onales y extrangeros, esta Administración ha tenido por coTivenionto dictar:
1? Los individuos dol Resguardo que se ha-llon embarcados entrega án una papeleta do las que encuadernadas en fotma de I breta se les entregará oportunamente á cada Patrón do cada una de las lanchas que salgan cargadas de los buques en bis que expresarán: el nombro del buque do que proceden y su procedencia número y clase do bultos clasifícalos con sus marcas y contenido aparente, nombro do la lancha y su folio, número do orden de la papeleta, fecha y firma.
2a Los referidos patrones en el acto de atracar á los muelles, y en el momonto do proceder a la descarga, entregarán la referida papeleta al aduanero de servicio en el mismo, el cual á la vez que tome nota en su libreta en la forma que actualmente lo verifica, irá comprohando con las referidas pape-lotus los bultos que so descarguen, y anotar al dorso de las mismas las diferencias quo advierta: si no las hubiere lo hará así constar, firmando á continuación.
3a Concluidas las descargas de las lanchas, entregarán dichos aduanoros al Celador ó Preferente respectivo, estas papeletas para que sean enviadas inmediatamente al Inspector do muel'es.
49 El Inspector do muelles con vista dol extracto del cargamento del buque de que oportunamente se le proveerá, hará las comprobaciones y anotaciones que su celo le sugiera, con el fin de conocer o! número exacto, clase y contenido de los bultos que se vayan descargando, y podrá dial lamento sabor con vista de las papeletas do salida la existencia do bultos en los muelles.
59 Las papeletas generales de descargo, se fo marán como basta ahora por el Resguardo, y las unirá la Inspoccion á los extractos do manifiestos papeletas parciales do descarga, y papeletas de salida de bu'to?, con cuyos doenmentos podrán justificarse en todo tiempo las operaciones relativas á cada uno de los buques. Así como también los que hayan tenido ingreso en los almacenes, para cuyo efecto el gnnrda-almaceu, le dará diariamente relaciones clasificadas por buques, de los bultos quo entren on los mismos.
Exportación y tránsito por la bahía.
19 Los Preferentes ó aduaneros encargados de los'pmntosó dostinos en quo so practiquo alguna operación de embarque do frutos ó efectos para exportar á consumo, darán papolotas á los patrones de las lanchas en que ostos efectos sean conducidos, para quo les sirva de guia expresando el nombro del almacén ó punto dondo procedan, nombro de la lancha, número de orden de la papeleta y númoro exacto de bultos, clasificando su contenido y destino.
29 Las referidas papeletas cuando vayan dirigidas á buques en quo baya aduaneros, serán recogidas por estos, y con sn conformidad ó diferencias las remitirán á la mayor brevedad al Jefe del R s guardo, para quo este á su vez las remita á esta Administración.
39 Cuando los efectos destinados á la exporta-clon vayan á buques que por cualquier circunstancia no tengan aduanoios, los patrones do las lanchas exigirán délos Capitanes ó pilotos, firmen la conformidad en hvreferda papeleta, la quo recojorá y proeuraVá bajo su responsabilidad, remitir al Jefe del Resguardo, Celador, Preferente ó aduanero del
punto quo ¡o soa más cómodo, á fin de quo estos la remitan á esta Administración.
4$ El mismo procedimiento se observará para todos los efectos que se embarquen por el Muelle de Caballería, aunque so cumpla en una sola ¡ancha, el contenido de una póliza.
59 Cuando los efectos ó frutos vengan destinados al consumo do la Plaza, se observará igual formalidad por los dostinos de salida.
69 Con ol fin de que las anotaoionespuedan ha corsé rápidamente y que estas sean claras ó indelebles, se usará do lápiz tinto, do los cuales proveerá esta Administración on número suficiente ai Resguardo.
79 Las papeletas relativas á ia exportación, de que se hace mérito se pasaráu diariamente, y á medida quo se reciban al Negociado do Exportación, á fin de quo sean agregadas á los expedientes ó Registros respectivos, y una vez een-ados estos podrán confrontarse dichas papeletas con las pólizas, manifiestos y Relaciones juradas de ios Ca-pitarios.
89 Las papeletas relativas á efectos destinadas á consumo déla plaza, rancho de buques, ú objetos que deban transitar por la bahía, se conservarán en Secretaría, á fin de agregarlas mensualmente á los permisos cumplidos quo devuelva el Resguardo,
99 Toda laucha ó embarcación destinada al tráfico de bahía que vaya - on carga podrá ser visitada por el Resguardo, estando obligados los patrones á exhibir las papeletas guias de quo se deja hecha mención. La quo aparecieso sin dicho documonto, será detenida por el Resguardo, dando cuenta á la Administración, á los fines quo sean procedentes.
10. La Inspección do Muelles firmará diariamente dospues do terminadas las operaciones, ó on las primeras horas del día siguiente, relación clasificada con vista de laspapoletas do salida do los bultos despachados en las mismas por departamentos, y expresando en ella, el número del manifiesto, número de la hoja de adeudo, número do bultos, su clase y contonido. Igual relación firmará la Inspección do almacenes expresando para determinar la clase de I03 artículos, aquellos que más dominen en los bultos. Estas relaciones serán remitidas á la Administración, á fin do enviarlas ala Imprenta de la Gaceta, para su publicación.
Habana Agosto 6 do 1879.
se
El sábado 9 del actual á las doce de su mañana rematarán en el almacén de avoríasde esta Aduana, 747 oajas fidoos procedentes del bergantín español «Triunfo.»
Habana Agosto 5 do 1879. — C. Barca.
Junta Central Protectora de Libertos de la Isla de Cala.
El Excmo. Sr. Yice-Presidente de esta Junta Oentra], en providencia de la fecha, á fin de facilitar aun más la publicidad conforme á los Reglamentos vigentes para la ejecución de la Ley sobre abolición gradual do la esclavitud, se ha servido disponer se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial de eíta capital, que el Registro de esclavos y los dos de libertos puestos de manifiesto en la Secretaría de la Junta Central, en las de las respectivas capitales do provincia y en las cabeceras de los términos municipales, estarán á disposición del público todos I03 dias incluso los festivos, de seis do la mañana á seis de la tarde hasta el veinte y nueve de los corrientes que espira el plazo para hacer las reclamaciones de inclusión ó exclusión en los Registros, facilitándose á los interesados cuantas noticias pidan y consten en los dichos Registros; en iutel gencia de que también se ha dispuesto que cualquier en torpe cimiento en este servicio por parte de los respectivos empleados, y en el de expedir certifica dos de ins-.ripciou ó no inscripción en los padrones á los interesados que los reclamen, será corregido por el Excmo. Sr. Vice-Presidento previa queja que so le eleve en forma. Igualmente se hace saber que los certificados do inscripción quo tengau los particulares, por sí solo, no dán derecho á la inclusión en el Registro de esclavos si no se reclama, en el caso de que por cualquier error ó motivo no estuvieren incluidos en dicho Registro; cuya falta se subsanará por medio de la reclamación presentada en el término de que va hecho mérito.
Y en cumplimiento de lo mandado por el Excmo. Sr. Vico-Presidente de esta Junta Centra), se hace público para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1879.—P. O. del Excmo. S\ Vioe-Prcsidcnto.—El Secretarlo, Enrique L. Mola.
TFHCERA SECCION.
Tribunal de exámenes de maestros de Instrucción Elemental y Superior de esta Isla.
Secretario.
En vista de las circunstancias especiólos que concurren en D. Manuel de la Cabado, el limo. Sr. Vice-Presidento de este Tribunal ha dispuesto que ol examen solicitado por dicho Sr., para obtener el título de amostro do instrucción primaria superior, tenga lugar los dias 11 y 12 del corriente á las 7 de la roche.
Cuyo acto so publica para conocimiento genera 1.
Habana G do Agosto de 1879.—El Vocal-Secretario, Andrés Bellver y Eafols.
Junta Protectora de Libertos de Habana.
la P'ovincia de la
Desdo el dia treinta y uno del corriente mes de Julio hasta el dia veinte y nueve dol entrante Agosto, de once do la mañana ó cinco de la tarde estarán de manifiesto en ia Secretaría do esta Junta, calle del Empedrado número 7, los registros formados para la ultimación del padrón de esclavos do la Provincia, cuyos registros compr enden los quo están incluidos en los censos de 1867 y .1870, y los que sólo aparecen en uno de los dos, á fin do quo los que se consideren perjudicados puedan hacer las reclamaciones conducentes á su derecho dentro del mismo término.
De orden del Excmo. Sr. Presidente se publica la presento convocatoiia en todos les periódicos diarios do-esta Capital por los mismos treinta dias para general conocimiente.
Habana 24 do Julio do 1879,—El Secretorio, D. Hernández.
Cuerpo de Sanidad Militar.—Junta Superior Económica de la Isla de Criba.
Anuncio.
Eu virtud de lo dispuesto por ol Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en 31 de Julio próximo pasado so ha de proceder á contratar on pública subasta los medicamentos y efectos do botica que sean necesarios para el servicio do los Hospitales militares.de la Isla que detalladamente so oxprosau en la relaoion’quo so acompaña al oxpodiente por ol término do un año y seis meses más si así conviniese á los intoresos del Estado, cuyo acto de remate tendrá lugar á las doce de la manana del dia 10 do Setiembre do 1879.
Lo que se anuncia al público para quopmodan pregón tarso como Imitadores las porsonae á quienes convongu siempre que lo verifiquen bajo las bases que so marcan ou el p'iego de condiciones y modelo do proposición con los precios límites que so hallan do manifiesto, para los quo interesen, en la Socrotaría de In Junta Superior Ecouomica sita en la Dirección Subinspeccion del Cuerpo. (Casa de las viudas.)’
Habana 6 de Agosto do 1879.—El Secretario Francisco Alafont Marco.
del
Comandancia Militar de Marina y Capitanía Puerto de la Habana.
Habiendo llegado la época en que los ciclones aparecon en esta Isla, y conviniendo á la soguridad do los buques surtos on ol puerto conocer las proxi midades de este peligro, á fin do que con la posible anticipación puedan los Capitanes tomar todas las precauciones marineras indispensables en ostos oa sos, así en sus amarras como en la arboladura y em barcaciones menores; he acordado queden establecí das las señales siguientes en el asta do esta Capita nía.
Bandera triangular roja. Hay indicios de mal tiemno.
Idem amarilla y azul por mitad horizontal Aumentan los indicios do muy mal tiempo,
Bola negra. Indica se presente á recibir órde nos el patrón del remolcador de turno,
Siendo responsables los Capitanes de las averías que puedan ocasionar su falta do precaución ó nogli gencia en el cumplimiento do sus deberes.
Nota.—Cualquiera de las banderas triangulares que se señalan con una bola negra superior, indica quo hay indicios que mejora el tiempo que'a correspondiente señal expresa.
Habana 4 de Agosto de 1879.—Manuel Delgado,
Orden de la Plaza del dia 7 de Agosto de 1879. Servicio para ol 8
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del Regimiento de Ingenieros D. José Arcaya do la Torre.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de Cuba.
Médico para los baños.—Batallón Cazadores do Bailen.
Capitanía General..........
Castillo do la Punta.....
Cárcol exterior............
Hospital Militar [exterior]....
Aduana.....................
Gobierno Militar...........
Banco Español..............
Administración Eoonómica...
Monto do Piedad...........
Capitanía del Puerto.......
Prevención do Voluntarios...
Principal:.................
Batería de la Reina........
Hospital Militar intorior..{ Logimiento Infanto
1	( ría de Cuba.
Castillo del Príncipe....... ) Ingenieros de Ejór-
Retrcta en el Parque Central, j Ejército.
Ayudante do guardia on el Gobierno Militar.— El 2? do la Plaza D. Ramón Palacios.
Imaginaria en idem.—El 29 do la misma, D, Mariano Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
59 Batallón Iuntarios.
do Vo-
Artillería á pié.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res el remate celebrado en 21 de Julio próximo pasado para el suministro de pollos y huevos que se necesiten en este Establecimiento durante el actual año económico, se convoca una segunda subasta pa ra las doce del dia lo do Setiembre próximo, con sujeción al pliego do condiciones quo se inserta á continuación. El acto tendrá lugar ante la Junta Económica del Hospital, en las ofioinas del mi-ino, donde se presentarán las proposiciones en pliego cerrado á la hora señalada para el remate, advirtiéndoso que modia hora antes se cerrará la admisión de depósitos.
Hebana 19 do Agosto de 1879.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Pliego de condiciones para el remato del suministro
do pollos y huevos que necesite el Hospital Ci
vil de San Folipe y Santiago de esta ciudad.
Artículo 19 El contratista se comprometerá á suministrar el número de pollos y huevos que diariamente necesite el Establecimiento, durante ol año económico de 1879 á 1880.
Art. 29 El suministro so hará mediante un vale quo al efecto oxpedirá ol Mayordomo Interventor del Establecimiento; quedando obligado el contratista á entregar el pedido quo se lo haga, antes do las seis de la mañana; en el concepto de que, si pasada dicha hora no se hubieso recibido, se comprará en cualquier parte y á cualquior proeio por cuenta dol contratista, siendo igualmente de su cargo todos los fletos y conducciones,
Art. 39 En ebeaso do no sor buenos los artícu ios quo suministro el contratista, y quo avisado oportunamente no los ropusieso por otros do las condiciones quo constan al final de este pliego, quedará sujeto dicho rematador á lo quo expresa el artículo 2q
Art. 49 Las proposiciones se harán on pliego cerrado conforme al modelo quo á continuación se inserto, y se entregarán ot dia y hora que so señalo para la subasta, á la Comisión quo la presida. En esto acto se abrirán los pliegos y so adjudicará el remate al que resulte autor do la proposición más ventajoso, y solo en el caso de hallarse dos ó más proposiciones iguales, so admitirán pujas á la llana por espacio do diez minutos entre los igualados en ollas.
Art. 59 A cada preposición deberá acompa-ñaiso una relación sin enmienda de los precios áquo el licitador se compromete á verificar el suministro.
Att. 6o Para la admisión do las proposiciones sorá. circunstancia indispensable la do acompañar carta do pago quo acredite haber depositado en la Caja del Eslablecimiento la suma do cincuenta pesos en oro, ó su equivalente en billetes al tipo oficial. A los que no obtengan el remate so los devolverá desdo luego la cantidad que hubiesen depositado, quedando la del rematador en depósito hasta quo preste la correspondiente fianza.
Art. 7? Tampoco se admitirán proposiciones que no estén conformes al modolo expresado, ó que tengan alguna reserva ó ambigüedad, ni las quo excedan de ios precios señalados como maximun.
A> t. 89 Este remate no tendrá valor ni efecto hasta quo no merezca la aprobación del Exorno. Sr. Gobornador General.
Art. 99 Aprobado que sea el remato por dicha Superior Autoridad, deberá el que resulte rematador prestar una fianza equivalente al importe do dos meses do suministro, quo so constituirá por depósito en metálico, ó carta do abono á satisfacción de la J unta Económica del Asilo; á cuyo efecto, el depósito que hubiere prestado para ser postor, no se le devolverá basta no dejar formalizada dicha fianza, y esta no será devuelta basta no terminar la responsabilidad de ia contrata que habrá de celebrarse.
Art. 10. Ver ficado el remate no habrá lugar á indemnización de ninguna clase ñor casos fortuitos, ó por hechos que no pueda evitarla Junta Económica dol Establecimiento.
Art. 11. Vencido el tiempo de esta contrata podrá exigirso del contratista continúe prestando el servicio, on lo forma y bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva soa aprobada, no excediendo esta pióroga de tres moses.
Art. 12. Cuantas cuestiones so susciten entro el rematador y la Junta, sobre cumplí.diento, rescisión y efectos do la contrata, se resolverán por ol Exorno. Sr. Gobernador Genera', quien determinará lo quo ostime más conveniente. Agotada la vía gubernativa, competo coDoorr on lo contencioso administrativo al Excmo. G'jusejo do Administración, con arreglo a lo prevenido en el Real Decreto do 4 do J ulio do 1861.
Art. 13. E! pago dol importo del suministro so verificará en oro, ó su equivalente eu billotos al tipo oficial.
Art. 14. El individuo á cuyo favor so adjudique el remato facilitará dos pliegos de papel dol sello octavo, paro la redacción de dos contratos do un mismo tenor, y abonará también el costo do los anuncios de este remato.
Habana 27 de Mayo do 1879.—El Mayordomo Interventor.—Crisanto Espiga.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Precio límite mayor que abonará el Hospital.
Pollos do 18 onzas de poso al respecto do 6 pesos docona, oro.
Huevos frescos id. id. al de 60 centavos id. oro.
4
jpüÜÉ
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino do.....enterado do les anuncios
publicados en la Gaceta oficial de....y do los re-
quisitos y condiciones quo so exigen para el remato del suministro de pollos y huevos quo consuma ol Hospital do San Felipe y Santiago, se comprometo á tomar á su cargo dicho suministro con estrióla ru-jccion álos pliegos do condioionos, y á los precios siguientes.....en letra.
Fecha y firma del interesado.
Colegio de Corredores y Notarios comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Inglaterra..................—20} á 21 P. G0 dlv.
„	.	/ 63 á 7 P. 60 d[v.
Francia..................... 1 71 ú 7* P. 3 dlV.
„ , , TT . ,	J 10 á 10} P. 60 d[v.
Estados Unidos.......-......( i0J ¿ y1 p. 3
Oroespañol..................—110J ñ 117 P.
y—	.	/ 5 y 7 p.g anual B|B.
Descuento mercantil.........\ 8 y 10 ore.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 7} á 8 rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 7} á 8 rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5$ & 6} rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6} ít 6} rs. arroba oro.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Bautista Moré.
D. Meliton Lopez Cuervo.
DE FRUTOS.
I). Andrés Loureiro.
D. Felix Arandia, dependiente auxiliar del colegial Rafael Bandini.
Habana 7 de Agosto de 1870.—El Sindico interino, M. Nuñez.
D
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula número 1,174 do cabeza do familia expedida por la Inspecoion dol 89 distrito on 22 do Julio de 1878 á favor do D. Félix BrLeño, natural do la Habana, do estado soltero, profesión comercio, y do 28 años do edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaoola oficial libro la presente. Habana 23 de Mayo de 1879. — Fermín Feroz.
La cédula númoro 1,185 do cabeza expedida por la Inspección . del 59 distrito en 29 de Abril do 1878 á favor do la parda libro Manuela Gonza'ez, natural de la Habana, do estado soltera, profesión lavandera y do 40 años de edad, ha sufrido extravío. Y pata su invalidación per la Gaceta oficial libro la presonte.
Habana 26 de Mayo do 1879.—P. O., Manue Mora.
La cédula número 797 do comonsalcs expedida por esta Inspccion en 17 do Marzo do 1876 á favor del pardo libro Polonio Gonzaloz, natural do la Habana, soltero, tabaquero y do 19 auca do edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 26 do Mayo do 1879.—F. O., Manuel Mor».
CUARTA SECCION.
OTXC1WA.H SSL XZffTSBJOÜl
Administración Económica de la Provincia de Sania Clara.
Soccion de Administración.—Negociado do Consumo do Gauadoe.
Debiendo tenor lugar ol dia l.° dol mes do Scombro próximo á las doce on punto do su mañana el remato en pública subasta dol arbitrio dol Consumo do Ganados de la villa do Cionfuegos y su partido judicial por la suma do 20.400pesos oro cada año, se hace público para que las personas quo deseen tomar parto on la citada subasta presenten sur proposiciones bien en esta Administración Económica ó on la de la Aduana de Cionfuegos Con arreglo al modolo y pliego do condiciones publicado en la Cucóla de 17 do Mayo último, la cual estará de manifiesto eu esta Oficina.
Santa Clara Julio 30 do 1879.—El Jefe Económico, Antonio G. Novclles.
Administración Económica de la Provincia de Ma tanzas.
Sección Administrativa.—Consumo do ganado.
El Excmo. Sr. Director gocoral do Hacienda so ha servido disponer so proceda á la subasta del Consumo de Ganado do la Jurisdicción Municipal quo so exprosa á continuación, bajo el tipo queso indica y con sujeción al pliego do condiciones que so inserta al pió de esto anuncio.
Dicha subasta tondrá lugar on el dia quo so cx-esa á las doce on punto do su mañana siendo simultáneo on la Administración Económica de ésta ciudad y en la Sub-Direccion general do Hacionda.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Matanzas y su jurisdicción. $44,000 oro al año» Miércoles 20 do Agosto do 1879.
El pliego do copdicioncs se publicó en la Gaceta
del dia 27 do Julio último.
______ . ..-¡1;-.
Junta local de primera enseñanza de. Cimarrones.
Debiondo proveerse por oposición las plazas de (¡rectores do las dos escuelas municipales incompletas de nueva creación para niiios do color do am-ios sexos, según está prevenido dotada cada una anualmente con 400 pesos do sueldo, 100 para alqui-or do casa y 50 posos para gastos de material todo on oro; la Junta de mi presidencia lia acordado se convoquen aspirantes á dichas plazas por él térmiup do un mes aconta • desdo esta fecha; á fin do que lo« quo deseen optar á ellas presen en sus soliciiudcs documentadas dentro del plazo soualudo; on la inteligencia que el acto do las oposiciones, tendrá lugar eí 16 del próximo mes do Agosto á las seis de la tarde.	_■ . •
Y para conocimiento general so anuncia por. medio de la Gaceta de la Habana y Bolotin oficial do la Provincia do Matanzas.
Cimarronos 16 de Julio do 1879.—Domingo Cadenas.	■	:.,ue
Junta local de Sanidad de llcgla.
Secretaria.	" •
En cumplimiento do lo que proscribo la regla, do la disposición 154 do la circular dol Gobiern,osSu-porior Político do esta Isla, do 30 de Setiombrc do 1879 y sobro la quo llanta la atenoion de los Presidentes de las Juntas locales do Sanidad ol Excmo. Sr. Gobernador Civil do la Provincia con fecha 16 do los corrientes so convooau aspirantes a la plaza de Secretarlo do la Junta local de Sanidad de esta población, por el término de 30 dias á contar desdo ol do la fecha de ia publloacion.
Los aspirantes doberán ejercer la pfofosion <11 Médicos-Cirujanos, cuyos títulos ó copia legalizada presentarán on esta Secretaría con todos los demás documentos quo crean oonvqqiontesj	.<J ■•••
Regla y Julio 19 do 1879.—El Secretario interino, Antonio R. Parra.