los expresados individuop, para que en el término do veinte dias á contar desde la publicación del presento edicto, so presente en esta fiscalía, Bit0, en les barracones do la Cabaña ó en la Comandancia Militar ó de Armasen quo so encuentren para dicho objeto y de no hacerlo así, se les condenará tn rebol-oía
Habana 9 do Octubre do 1879.—El T. C* Comandan to Fiscal, León T>jcrina.
Don Mateo Balbuona y González, Capitán grndu: -do, Toniento de Infantería y Fiscal on la Comí-¡ion general Liquidadora do Cuerpos extinguidos do Infantería.
Ignorándose quienes puedan ser los horederos del Alférez que fue del batallón Cazadoros de Colon, IX Carlos Berengucr Martínez, natural do esta capital; se hace sabor por medio do oslo edicto, para quo las personas quo so consideren con derecho á dicha herencia so presenten en esta Fscalío, sita en la calle da Cuba esquina á Amargura, ex-Convento do San Agustín.
Habana 7 de Octubre de 1879.—El Capitán, Te-niento Fisca1, Mateo Balbuena.
Regimiento de Orden Público.-—Fiscalía.
-Primer Batallón.
Don Pedro L. Naveira y Espifieira, Alférez Abanderado y Fiscal dol mismo,
H go sabor: quo bailándome instruyendo sumaria á los guardias de es o Cuerpo Rafael Forgado y Antonio Silchos, por el delito do ostafa, cometida el dia 20 do Febrero del corriente ailo, por orden superior y teniendo que prestar- declaración en la mismu el paisano D. Josqu n Monendez; usando do las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por esto mi segundo edicto, eito, llamo y emplazo al referido paisano, para quo on ol término de veinto dias so presento en esta Fiscalía, sita en el Cuarto de Banderas del Cuartel do la Fuorza á prestar su declaración y quo de no hacerlo so lo seguirá la causa en rebeldía.
Habana 3 de Octubre de 1879.—El Fiscal, Pedro L. Naveira.—El Escribano, Enrique Ferrar.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Departamental de la Habana.—Mayoría.
Declarados inútiles para el Tren de trasportes de este Departamental, tres bueyes y dos mu-las, y a ordado por el Excnio. Sr. Gobernador General su venta en remate público, el Sr. Coronel Jefe ha dispuesto que dicho remate tenga lugar el dia 21 del comento en el despacho de S. Sría., adjudicándose al que mas dieiv.
Habana 14 do Octubre de 1879.—El Mayor, Manuel Garrido.— Vto. Bno.—El Coronel Jefe, Gramarén.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so proceda á adquirir tres yuntas do bueyos y cuatro mulos, con destino al tron do trasportes de esto Departamento'; el Sr. Coronol Jefe ha dispuesto so convoquen I citadces por medio do los porió-dicos do esta Capital, á fin de que los quo quieran hacer proposiciones so presenten en ostas.ofieinas ilo 10 a 4 do la tardó á enterarse do las condiciono.' que han do reunir los expresados animales, en concepto do quo el remato tendrá lugar el día 24 del corriente á las 9 do la mañina en ol despacho de S. Sría. por raodio de pliegos cerrados, adjudicándose »1 quo dentro dol tipo señalado ofrezca má-bajo procio:
Habana Octubre 13 do 1879.--El Mayor, Manuel Garrido.—Vtó Bno— El Coronel Jef>, Gramarén.
Orden de la Plaza del dia 22 de Octubre de 1879. Servicio para el 23.
Jefe do din.—El Sr. Coronel del Regimiento Artillería de á pié LX Luis Ydlavordo.
Visita ds Hospital.—-Regimiento da Ingenieros.
Capitanía General......... ) Ingenieros Volunta
Parada.....................-J	ríos.
Hospital Militar interior.1	T
Castillo del Principo..... / Rog.m.onto Ingenie
Barracones do idoín.........j	ros do Ejercito.
Batería do la Reina....... Artillería á pié.
Ayudauto do guardia en el Gobierno Militar.— El 39 do la Plazr D. Juan Aymat.
Imaginaria en Ídem. — El 39 do la misma D. Tomás Mansilln.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco .Español de la Habana.
v
Secretaria.
Habiendo acudido á esto Establecimiento ol Sr D. Domingo R. Perez en solicitud do quo ee lo prevea de un nuevo título quo le acredito dueño do las cuatro acciones de este Banco números 2133, 213E 2135 y 2136, por haber sufrido extravío los que señalados con los números 2152 á 2155 respectivamente se lo oxpidioion on 6 do Junio dol año do 1857; ha acordado la Dirección do conformidad con lo dispuesto on el art. 3q del Reglamento, quo por 9 números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódicos do esta Capital so convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha aolicitui); en la inteligencia do que si den tro del término do quinto dia después dol último anuncio no se ostablccieso reclamación en contrario, se accederá á la misma, quedando nulos y sin valoi alguno los documentos expedidos anteriormente.
Habana 15 do Octubre de 1879.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
<Dol«gio «le üorreííoreís y SolííirSo« c«-«le i» Habum».
CAMBIOS.
España....................—	Nominal.
Inglaterra................ 18 & 18J IX 60dlv.
Francia...................{ \ § t>4* £\°° dlv*
la 5 P. 3 d[v.
Alemania.................. I 11 ft 21 P. 60 d;v.
Estados Unidos  ..........{ ¿f ¿ ? B-60d|v.
t oj a o p. 3 c,v.
Oro del cuño español...... 135J a 136 P. a las 2$.
Descuento mercantil.......j6	jq ¿i2 pj ore**1
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosno y j Rellieux, bajo á regular... I Id. id id. id. bueno ú superior. p-Sominal.
Id. id. id. id. florete...J
Cogucho inferior a regular, n?
8á0, (T. H.).......... 7 á 7J rs. arroba oro.
Cogucho bueno a superior número 10 a 11.............. 7J á 7| rs.
Quebrado inferíor á regular
nüm. 12 a 14 id.......... 8J	&	8f	rs.
Id. bueno n? 15 a 10 id... 9	á	91	rs.
Id. superior 17 á 18....... o]	a	91	rs
Id. florete n° 19 a 20 id. 9|	a	10 rs.'
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 8 á 84 rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9 á 9| rs. arroba. Según envase, polarización y nú mero.	,
AZUCAR DE MIEL.
De 7 a 74 rs. Idem.
Azúcar Mascabado y Concentrado.—No hay.
SRES. CORREDORES DE SFMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Cástor L ama y Aguirre, auxiliar de corredor. D. Einil o E. Romay, ídem Ídem.
DE FRUTOS.
D. José FontanilR D. Benito Q. Aranguren.
Habana 22 de Octubre do 1879.—El Síndico interino, M. NuTlcz.
Primera Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Queda sin efecto la cé lula do vecindad de cabeza da familia número 358, expedida ol dia 24 de^ Fe brero do 1877 por la inspección do Nuevitas, á favor de D. Juan López Gozano, natural de Córdova, soltero, do 31 años do odad, labrador, por haber sufrido extravío.
Ilaoana 6 de Octubre do 1879.- -José do Cárdenas.
Queda sin valor la cé lula de comensal número 2677 expedida on 21 do Junio dol año do 1878 por la inspección del 49 distrito á favor de D. Joaquín Perez Marin, natural de Sancti Spíritus, dependiente, de 21 años, con domicilio á la callo do Sun Nicolás número 5, por haberso extraviado.
Habana 19 de Agosto do 1879.—José do Cárdenas.
CUARTA SECCION.
©SPZOZSá'AS 2SEBE. OTÍIIIRIOB,
Administración Económica de la Provincia de Santiago de Cuba.
CONSUMO DE GANADO.
Debiendo tener lugar el dia diez de Noviembre próximo á las doce en punto de su mañana el remate del consumo de ganado de la jurisdicción municipal de Jiguaní, bajo el tipo de doscientos setenta y siete pesos setenta centavos oro por cada uno de los dos años en que se subasta, se hace público para que las personas que deseen tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
la ‘ La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora en la Administración Económica de esta Provincia y en la Colecturía de Rentas de Remedios, ante las Juntas compuestas en esta Provincia del Sr. Jefe Económico Contador, Oficial Letrado y del Oficial del Negociado, que actuará como Secretario, y en la Colecturía de Rentas de Remedios se compondrá la misma del Colector, Contador y Promotor Fiscal.
2a El contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga su aprobación el remate prèvia la garantía que determina la condición 13?
3a No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, debiendo igualar ó exceder al tipo señalado en el anuncio, con el cual se acompañará la carta de pago del depósito que se expresa en la condición (iíi
4:j Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
5¡í Pueden hacerse proposiciones por pliegos separados á uno ó más distritos municipales expresando en los sobres cuales sean.
fia Para la presentación de las proposiciones es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad y carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el importe de un trimestre del tipo anual por el que el arbitrio se saca á pública subasta. Este depósito se hará precisamente en metálico.
7? Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que se ofrezca para obtener la adjudicación.
813. Los pliegos pueden presentarse indistintamente en esta Administración Económica ó en la Colecturía de Rentas de Remedios, desde el dia que se publique el primer anuncio en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia hasta la hora en que se abra la subasta.
9¡¿ Llegado el día y hora designado para la subasta se reunirán en las dependencias respectivamente correspondientes, las Juntas que expresa la condición primera y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones numerándolos por órden de su entrega y se darán á los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán más pliegos de condiciones, después de lo que se abrirán y leerán I03 pliegos por su órden y si resultaren algunos iguales eutre sí, podrán mejorarse los efectos por sus autores con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.	*_
10.	La Junta declarará en el acto cual délas proposiciones leídas es la más ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no se considerará tal hasta que no obtenga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia.
13.	El rematador entrará en el ejercicio de sus funciones tan luego como sea aprobado el remate por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia.
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince dias, á contar desde el en que tome posesión del remate por via de fianza, el trimestre prèviamente depositado con la diferencia que resulta en el tipo de la subasta y precio obtenido en el remate. Si trascurrido el expresado plazo no hubiese solicitado la constitución de la fianza, se tendrá por anulado el remate con pérdida de la cantidad depositada y de lo recaudado por cuenta del arbitrio que el nuevo rematador deberá haber enterado el primer dia hábil de cada semana.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en lugar y grado de la Hacienda adquieren el derecho de cobrar en jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros, que se maten para el abasto; un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
i 7. Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores que se maten coa licencia del Gobierno en las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal que sea sólo para el consumo de sus moradores. No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y Colegios de educaciou. En el caso probado de que se destine al expendio público alguna de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante do la empresa ó establecimiento abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará en papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará en arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento del rematador del arbitrio en el punto de la introducción, bajo las penas marcadas en el artículo próximo anterior; bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en el punto que más les acomode, aun cuando sea de estraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulto contra la misma además de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración Económica de la Provincia resolverá por la via gubernativa, las cuestiones que con este motivo se susciten, y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en queja al Excmo. Sr. Director General de Hacienda.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á pedir indemnizaciones sino en el caso que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 17q.
* 22. El Rematador se compromete á participar vérbalmente ó por escrito á esta Administración Económica y á la v. olecturía de Rentas de Remedios, la terminación de este arriendo, con tres meses de anticipación, bajo la pena de la vuelta de una cantidad igual al precio del remate, durante el tiempo que hubiese diferido el aviso.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiere subastado de nuevo este servicio ó verificado el remate del mismo no hubiese recaido la aprobación superior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego por un plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas, protegerá los rematadores en la justa percepción del impuesto; pero no lo es ménos !a de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen en la subasta incluso los anuncios en la Gaceta de la Habana, y en el Boletín Oficial de esta Provincia, escritura y demás, basta que sedé posesión del servicio al rematante,serán de cuenta de éste, y habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura en esta Administración Económica para que obre los efectos correspondientes.
Cuba 11 de Octubre de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D.................vecino de.................calle
de............no......enterado del anuncio y condi-
ciones que se han publicado en la Gaceta de la Habana, fecha............y en el Boletín Oficial de la Provincia de Santiago de Cuba, de fecha.............para su-
bastar por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganados de la jurisdicción municipal de Jiguaní, ofrece por dicho servicio la cantidad de......
pesos en oro cada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma
Se escribirá en el sobre del pliego «Contiene proposiciones para el impuesto del consumo de ganado de la jurisdicción municipal de Jiguaní.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Secretaría.
No habiéndose presentado postores en las diferentes ocasiones que se ha anunciado el remate del tejar «Santa Isabel,» perteneciente á D. Cárlos Galis Me-nendez, con objeto de hacer efectivas las contribuciones Municipales, y del 24, 10, 15 y 30 por ciento; acordó adjudicárselo el Ilústre Ayuntamiento de esta Ciudad, y deseando sacarlo en arrendamiento para hacer el pago de dichas contribuciones, se ha señalado el dia 30 del presente á las 12 del dia para que tenga lugar la adjudicación de dicho arrendamiento en las puertas de la Sala Capitular, ante la Sección correspondiente, bajo el siguiente pliego de condiciones:
Pliego de condiciones para el arrendamiento del tejar «Santa Isabel» y dos caballerías de tierra de labor anexas al mismo, de la propiedad de 1). Cárlos Galis Menendez, situado en la hacienda Camajuaní, término municipal de Taguayabon, y que tendrá efecto el dia 30 del presente mes á las 12 del mismo.
1? Este M. I. Ayuntamiento dá en arrendamiento el tejar «Santa Isabel» y dos caballerías anexas de tierra de labor, por la cantidad de seiscientos pesos en oro anua'es.
2a La duración de este contrato será por cinco
años.
3a El pago del arrendamiento será por semestres adelantados.
4a El arrendatario recibirá la finca bajo detallado inventario, quedando á favor de la misma todas las mejoras que se bagan, sin derecho á indemnización.
5¡j. El pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pagan y en adelante se impongan es de cuenta del arrendatario.
6? Los costos do escrituras, publicación en los periódicos y demás que se originen serán de cuenta del arrendatario.
7a Para presentarse como licítador debe instituir el que lo solicite en la M ayordomía de Propios un depósito igual al diez por ciento del tipo señalado, acompañando en pliego cerrado las proposiciones y carta de pago que lo acredite.
8a Los pliegos se admitirán hasta la misma hora de la subasta. En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos, sólo entre los autores de ellas.
9a La adjudicación se hará al mejor postor. Inmediatamente después del remace se devolverán las cantidades depositadas, excepto la del adjudicatario que permanecerán en caja hasta que se extienda la escritura y se haga entrega del importe del primer semestre.
10? Si el arrendatario dejare de satisfacer algún plazo se rescindirá el contrato y so le exijirá y cobrará el importe del tiempo que tarde en arrendarse nuevamente la finca.
11? El contrato empezará á rejir al tercer dia de comunicarse la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario en posesión de la finca dentro de dicho plazo.
12? No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado en la condición primera.
13¡j La proposición se extenderá en papel del sello octavo con arreglo al siguiente modelo:
14a Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real órden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
D. N...........N..............., vecino de.....
............. enterado del pliego de condiciones publicado para el arrendamiento de..............., ofrece la
suma de.........i........... comprometiéndose á cum-
plir en todas sus partes lo qne se previene en dicho pliego.
Fecha y firma.
Lo que se hace saber de órden del Sr. Alcalde Presidente para general conocimiento.
Remedios lo de Octubre de 1879.—Antonio Mu-
gica.
No habiendo teuido electo por falta do licila-dores la subasta d > ¡a casa do tabla y tejas portone-ciento á 1). Andrés Ilorjales, ubicada en Caibarien, calle de Labordy, esquina á los Bgidcs, se dispuso su retasación y verificada ésta por dos peritos, ha si de justipreciada 011 mil trescientos sesenta y cuatro pesos treinta centavos 011 metálico; se hace sabor de órden dol Sr. Alcaldo muniei¡ al haberse señalado e! dia 25 del corriente á las doce dol mismo, para quo tenga lugar el remato por unto la Sección eorn spoi -diente. Ei expediento so oncuentra do manifiesto en esta Secretaría para todo el quo quiera enterarse de ól, asi oom > de los gravámenes que so reconocen en la exprosada casa.
Remedios Octubre 19 do 1879—Antonio Mugica.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
Habiendo sido aprobado por este Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate por dos ó cuatro años del servicio «Construcción, Alquiler y Cierre de bóvedas» en el cementerio general de esta Ciudad, he dispuesto de conformidad con lo acordado por dicha Ilustre Corporación en sesión celebrada el dia 22 del actual, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín Oficial, periódico local y cedulones, con objeto de que los interesados dirijan extendidas en papel del sello 8? y en pliegos cerrados sus proposiciones á esta Presidencia, con sujeción al modelo inserto á continuación, hasta la una del dia 25 de Octubre en que tendrá lugar el acto do la subasta.
Para que sean admisibles las proposiciones es requisito indispensable que se acompañe carta de pago que acredite haber depositado en la caja Municipal la cantidad que se señala, la cual será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del mejor postor hasta que preste la fianza correspondiente.
No se admitirán proposiciones que excedan de los tipos siguientes:
Por la construcción de un tramo de nichos, setenta pesos oro.
Por la venta de un nicho, treinta pesos oro.
Por alquiler de un nicho, doce pesos oro.
Depósito provisional, diez pesos oro.
El pliego de condiciones de referencia y los demás documentos que han de rejir en la subasta se encuentran de manifiesto en la Secretaría Municipal.
Y para general conocimiento expido el presente en Holguin á 25 de Setiembre de 1879.—Manuel Betancourt y Ochoa.
Nota adicional. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de pub icacion do anuncios y pliego do condiciones, según lo previene la Real órden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N....... ...... N..............se encarga del
servicio «Construcción, Alquiler y Cierre de bóvedas» del Cementerio general de esta Ciudad, por la cantidad
de.............pesos [en letras,] expresando el valor
de cada cosa, y por el término de tantos años, con estricta sujeción al pliego de condiciones de que está instruido.
Fecha y firma.
En el sobre del pliego se pondrá: «Proposición al servicio de Construcción, Alquiler y Cierre de bóvedas.»
Habiendo sido aprobados por este Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones para el remate por los últimos ocho meses del año económico do 1879-80, ó sea de Noviembre á Junio próximos, de los servicios Municipales «Alumbrado público» y «Manutención de presos,» he dispuesto de conformidad con lo acordado por dicha Ilustre Corporación, en sesión celebrada el dia 22 del actual, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín Oficial de la Provincia, periódico local y cedulones, con objeto de que los interesados dirijan extendidas en papel del sello 89 y en pliegos cerrados, sus proposiciones áesta Presidencia con sujeción al modelo inserto a continuación, hasta las 12 y 124 respectivamente para cada servicio, del dia 25 de Octubre en que tendrá lugar el acto de la subasta.
Para que sean admisibles las proposiciones, es requisito indispensable que se acompañe la carta de pago que acredite haber depositado en la caja Municipal la cantidad que se señala, la cual será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del mejor postor hasta que preste la fianza correspondiente.
No se admitirán proposiciones que excedan de los siguientes tipos:
Alumbrado público, cincuenta y dos pesos sesenta y seis y medio centavos mensuales.
Depósito provisional, treinta pesos oro.
Manutención de presos, doce y medio centavos diarios por estancia.
Depósito provisional, cincuenta pesos oro.
El pliego de condiciones de referencia y los demás documentos que han de rejir en la subasta, se encuentran de maninifiesto en la Secretaría Municipal.
Y para general conocimiento expido el presente en Holguin á 25 de Setiembre de 1879.—Manuel Betancourt y Ochoa.
Nota adicional. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real órden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N............... N............... enterado de
las convocatorias hechas en el periódico local del dia
......sobre el remate del servicio..............por
los ocho últimos meses del año económico 1879-80,
ofrece la cantidad de [en letras] .............. pesos
......... cents, en metálico, sujetándose en un todo al
pliego de condiciones de que está instruido, acompañando carta de pago del depósito provisional que está prevenido.
Fecha y firma.
En el sobre del pliego se pondrá: «Preposición al remate del servicio........ [el que sea].
Ayuntamiento de Mañanan.
A utorizido por el Exorno. Sr. Gobernador General el remate del aibitrio «Lid de gallos» de este pueblo correspondiente al año de 1879 á 80, osto Aj untamiento ha señalado el dia 26 del corriente á la una de la tarde on la Casa Consistorial para dicho remato, podiendo los que deseen hacer proposiciones presentar sus pliegos en la Secretaría hasta una hora ántes de la señalada para, el remate, sujetándose al pliego quo á continuación so expresa.
Lo que se publica para general inteligencia.
Marianao 11 do Octubre do 1879. — El Secretario Contador, Manuel G. Chipie.—Vt9Bn9—El Alcaldo Presidente, Armona.
Pliego do condiciones para ol remato del arbitrio
do «L'd do gal'os» en las vallas existentes en
este término municipal.
Artículo 19
Constituye esto aibitrio la cantidad do ocho pesos cincuenta centavos oro quo cobrará el rematador por cada pelea de gallos que se celebre en cualquiera de las vallas de osto término municipa1, pagaderos ántes de comenzar la pelea.
Articulo 29
La Corporación no so comprometo ni obliga en manera alguna á facilitar vallas ni local para dichas peleas, sino serán del exclusivo cargo del rematador. Tampoco garantiza las peleas y aunque no tengan efecto, ol rematador está obligado á cumplir su compromiso do pago, á ménos quo no so suspendan dofini'ivamonto por disposición superior.
Artículo 89
El arbitrio se subasta por el término de un año y no se admitirá proposición quo baja do la cantidad de un mil y quinientos pesos oro en el aoto do tomar- posesión do la subasta, una voz aprobada por
el Gobierno General.
Artículo 4?
L s proposiciones so harán en pliegos cerrados conforme al modelo que aparece á continuación y se depoeitarán y admitirán en esta Secretaría hasta una hora ántes de la fijada para el remato.
Artículo 59
La subasta tendrá lugar en la Sala Capitular el dia y hora quo se señalarán oportunamente, y se adjudicará el remato al que mejoro3 proposiciones hiciese; on caso de quo resulten dos ó más vontojo-samonto iguales, sa admitirán pujas veibales entro sus autores p-ot espacio de 15 minutos.
Artículo 69
Adjudicado el remate no so hará alteración alguna on lo estipulado, sea cualquiera la causa quo so alegue, ni lugar á rebaja ni á indemnización de ninguna especio por causas imprevistas ó por sucesos que no punja evitar la Municipalidad.
Artículo 7<?
Fara ser postor, se requiero el depósito prévio en la Caja Municipal do ¡a cantidad do quinientos pesos oro, qne so devolverán en ol acto á los que no resulten rematadores, quedando el dol contratista on la rxpresada Caja para responder á las resultas de! arbitrio.
Artículo 8<?
Cuantas cuestiono» se susciten on esto partiiu-lar, se ro-olveráu gubernativamente por ol £'r. Alcaldo de esto Municipio, pudiondo después los interesados, caso do no estar eonformos, dirigí:se por la misma vía al Exorno. Sr. Gobernador General y agotada esta, apelar á la c mtencioso-a 'ministrativa.
Artículo 9<j
Serán de cuenta del rematador los gastos do publicación en los periódicos, que so originen, asi como ei medio por ciento quo se aboDa al Estado y el papel sellado correspondiente.
Modelo do proposición.
D. N.....vecino de....ontorado del pliego do
condiciones publicado en la Gaoota del dia...para
adjudicar el remato del arbitrio «Lidias do gallos» on las valias existentes en este término Municipal, se comprometo tomar á su cargo dicho arbitrio polla cantidad de....anuales, eujotándoso en todo á
lo que expresa dicho pliego.
Fecha y firma dol intoresado.
Marianao Octubre 10 de 1879.—El Secretario, Manuel G. Chaple.—Mio Bn.°—José R. de Armona,
Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní.
Presidencia.
La Ilustre Corporación que presido, on sesión ordinaria celebrada on 19 do Julio último, acordó: quo por ol término de 15 dias y por medio del Boletín oficial do la Provincia, Gaceta do ia Habana y cedulones en los pavajes más públicos do este Distrito Municipal, so convocarán licitadores para cubrir en propiedad la plaza do recaudador de contribuciones de osto Ayuntamiento. Lo que so hace público on la forma indicado, á fin do quo las perso -Das quo deseen optar por ol dostino do referencia, concurran á esta Casa Consistorial á hacer sus pro-posioionos ántes do las 10 de la mañana del 24 do Octubro próximo, que os ci dia señalado para la eje-cucion do esto remate.
Caraoju ni 30 de Setiembro do 1879.—Francisco de la Torre.
Pliego do condiciones á quo ha do ooñirso ol recaudador do contribuciones de esto Ilustro Ayuntamiento, durante los dos años económicos do
1879 á 1880 y sigrierte:
1? Estará á carge do dicho funcionario la recaudación de todos los iugrosos del Ayuntamiento, contenidos en ol presupurwto do cada uno do los ejercicios referidos, así como los atrasos quo procedan de tmo3 anteriores.
2? Es do todo punto indispensable que el aspirante reúna la« condiciones siguientes:
19 No estar procesado criminalmonto y ser de buena conducta.
29 No tener responsabilidad pendiente con la Real Hacienda, ni con otro Ayuntamiento.
39 Sor mayor do 25 años y estar on ol pleno goce de sus derechos civiles.
3? Las proposiciones deberán ir acompañadas do documento que acredito haber hecho entrega en la Depositaría Municipal, de la suma de cien pesos ó en su defecto do una oarta do abono suscrita por persona de responsabilidad que la garantice, sin cuyo requisito no será admitida. Estos documentos serán devueltos á los aspirantes terminada que sea la subasta, reservándose solamente los pertenecientes al quo resulto adjudicatario, quo lo serán entregados cuando naya prestado 1.a fianza do quo habla la condición 5? de este pliego.
4?	151 recaudador disfrutará como premio de
los cantidades quo haga efectivas el 3 p. § de las mismas, cuyo importo lo será librado por fin de cada mes prèvia cuenta examinada ñor Contaduría.
5? El recaudador pr- alará una fianza do dos mil quinientos posos en efectivo ó el dobla de esta suma, si lo verificare en fincas rústicas ó urbanas, todo á satisfacción del Ayuntamiento.
6? Los recibos talonarios así como las listas cobratorias duplicadas, serán entregadas a! recaudador por la Secretaría Contaduría dol Ayuntamiento, en el primer dia de cada somestro á cuya dependencia devolverá una de las ú'timas después de estampar su firma.
7? 151 recaudador hará cntroga todos los Viér-nes á la Caja Municipal, do la recaudación obtenida durante la semana, presentando á la Presidencia triplicada relación dolos ingresos y sus conceptos comprobados con ot'a nominal, do los contribuyentes quo hayan abonado sus cuota?.
8? El recaudador además do ejercer las funciones de pagador del Ayuntamiento, dentro y fuera de él, contrae las obligaciones qio determina la Instrucción de 10 do Julio da 1856.
9? El recaudador so constituirá en las diferentes zonas rurales del término, los d;as quo designo ol Ayuntamiento, para facilitar á los contribuyentes el pago de los impuestos.
10.	La persona á quo so adjudique esto remato piocoderá autos de su tomado posesión, á formalizar la escritura correspondiente, insertándose en ella así ol contrato como la fianza.
11.	Unicamente on caso do eufei medad justificada, so admitirá al recaudador la delegación do sus funciones, y la persona qua le suslituya habrá de ser á satit-fuccion del Ayuntamiento.
12.	La fianza prestada por esto funcionario, no lo será devuelta mientras no so haya bocho la glosa definitiva do sus cuontas.
33. Los ¡Dgresos de este Ayuntamiento en los dos años por quo so vorifiea ol contrato, so calcula quo oscilarán ontr3 las sumas de treinta y cinco á cuarenta mil pesos.
14.	Paia el cumplimiento ó intorprotacion do oste contrato se aplic irán siompro las leyes comunes.
15.	Los costos do publicación doi anuncio, pliego de condiciones y cuantos más se originen on la tramitación del expediente, así como el reintegio del papel invertido en el miímo, serán do cuenta de la persona á quo so adjudique osto servicio.
16.	Para todo lo doraás quo no esté expresado on c6to pliego, so observarán las disposicionos y leyes vigentes.
Camajuaní 30 do Setiembre do 1879.—El Secretario, Antonio Hernández.—Vt9 Bi,9—El Presidente, Torre.
Modelo do proposición.
D. N...N...vec'no do...enterado do la convocatoria, hecha para cubrir eu propiedad la plaza do
recaudador do ese Ayuntamiento, en el número....
del Buletia oficial dola Provincia de tal fecha, so comprometo á tomar á su cargo las recaudación
do todos les impuostos y domas ingresos por el____
por ciento de comisión, con sujeción á las condiciones establecidas en el pliego quo también ha examinado.
Camajuaní.......do Octubre do 1879.
Firma.
Ayuntamiento de San Juan de las Yeras.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta ei servicio Alumbrado público do aceite do carbón del pueblo quo se expresa en ei año económico da 1879 á 1880, sogun acuerdo celebrado por este Ayuntamiento en 19 do Junio último, con arreglo á lo dispuesto en ol aitículo 134 do la le/ Piovis'onal Municipal.
Artículo 19 El contratista se obligará á alumbrar con luz de aceito de carbón conocido por do ro-ro do primera calidad, ol número de doco faroles quo por su cuenta fijará en los puntos quo se designen en este pueblo, proporcionando para eu irstalacion los postes de madera dura que fe necesiten y cuidando especialmente quo las luces queden á la altura que por regla general se encuentra establecida on toda localidad; empezando el alumbrado desde o! anochecer hasta el alba, exceptuándose las noohes comprendidas ontre el cuarto creciente y plenilunio,—>