C/olegi© «I© VorPéilore» y Mofarlo» comercial««» de la Mubaua.
CAMBIOS.
Espada.......................—Nominal.
Inglaterra....................—204 4 21 P. 60(1[V.
_	.	( 6f S 7 P. 60 djv..
í rancia.. ••••.....•.#•••••••••« ^	^	3 tljv,
_, . , TT . .	I 9 4 9* l\ 80 d|V.
Jv tartos Uníaos................ . q ya. a jyJ p. 3 diV.
Oro español..
..—ll2|ftll3p.S P.
Descuento mercantil.......{ 8 y 10 oro.
anual B[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rellieux. bajo 4 regular... 10} 4 11 rs. arroba oro. Id. id id. id. bueno 4 superior. 11} A 12 rs.
Id. id. id. id. florete.... A 12} rs.
Cogucho inferior íi regular, n?
8 4 9, (T. H.)......... 6} A 6} rs.
Cogucho bueno A superior nfl-
mero 10 A 11............ 6| A 7 rs.
Quebrado inferior 4 regular
nünn 12 A 14 hl......... U & 8} rs.
Id. bueno n? Í5 4 18 id.,.... 9 A 9} rs.
Id. superior 17 4 18......... 9f A 10} rs.
Id. florete n° 19 420 Id..... 4 10} rs.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 7 4 7J rs. arroba oro., según clase.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 1\ A 81 rs. arroba. Según envase, polarización y nlimero.
AZUCAR DE MIEL.
De 6| 4 6} rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 5} 4 6J rs., según clase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE GAMETOS Y ACCIONES.
D. Roberto Reinlein.
D. Jos4 R. Pedemonte, auxiliar del colegial D. José R. de Bustamante.
DE FRUTOS.
D. José Sedaño.
D. Pedro Puig.
Habana 19 de Julio de 1879.—El Sindico interino, M. Nufiez.
CU AKT A SECCION.
QUINTA SECCION.
El Juzgado de Paz del distrito de Jesús María, 4 argodel 8r Ledo. D. Enrique López Vlllalonga, se ha trasladado 4 la calle de 4an Miguel numera 90, esquina 4 la de Manrique.—Loque se anuncia al público para general conocimiento. Habana Julio 7 do 1879.—El Se cretario, Fr neisco J. Briseño.	20
EDICTOS.
Dispuesto por el Exemp. Sr. Gobernador General que por ahora y mientras no se reciban los Reglamentos á que se contrae la Ley Municipal, ¡a aprobacii u de los remates do 'qí arbitiios qae se han de autorizar por dicho Gobernador General sea diotada por los respectivos Ayuntamientos; la Ilustre Corporaoion de mi Presidencia cu Cabildo ordinario celebrado el dia 21 del mes actual, acordó aprobar el pliego de condiciones para contratar en pública 6ubasla el sei vicio de la limpieza de la ciudad y sus bunios anexos de Pueblo Nuevo y Veraniles, durante el año económico de 1879 a 80,y se saque á pública subasta dicho seivioio, el Sr. Presidente se ha servido señalar el dia 21 del actual á las doce de su dia y en la Sala Cupitniar para quo tenga efecto la citada subasta, con sujeción al pliego de condiciones que se publica á continuación.
Y para conocimiento general so publica en tres números de siete en siete dias en el Diario do Cárdenas, Boletín de la provincia y Gaceta do la Habana.
Cárdenas Julio 4 do 1879.—El Secretario interino, Joaquín Echagüe.
Nota adicional.—Será de cuenta del aújudicata-ñ > los derechos de publicación al tenor de lo preceptuado en la Real ótden de 5 de Junio de 1878, circunstancia que acreditará ántes precisamente de tomar posesión del servicio adjudicado.
El pliego de condiciones se publicó en los dias 18 y 19 del corriente.
Ayudantía de Marina de Mantua,
D. Francisco Padrón y Calleros, Alférez de Navio graduado de la Armada y en comisión Ayudante de este distrito de Mantua.
Hago saber que el dia 3 del corriente, fue abordado por Pablo Ballesta, patrón del vivero «Carmen» un bergantin-corbeta que sin tripulación alguua se encontraba embarrancado en los arrecifes de los Colorados y el cual, puesto á flote por dicho patrón, ha sido conducido por mí, al surgidero de los Arroyos, i donde en la actualidad se halla anclado y custodiado convenientemente.
Este buque está cargado según apaiece á la visto, de pipas, bocoyes, pa’o do tinta y cocos. En el espejo de su popa, tieuo la inscripción «Nimrod af Büsoir» y en sus costados «lUGoir.» Ea su cámara so le encontró una b: ndora noruega.
Lo que para su publicidad y para que pueda llegar á noticia de quien interese; so inserta en el Gacda oñoiai por]treinta dias consecutivos.
Mantua Julio 9 de 1879. — Francisco Padrón y Callaron,
onoiKAS dsx. xnrxHRioa
Junta Provincial protector x de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada ol veinte y ocho del actual, se acordó declarar libre, como compren dida en los beneficios del artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870 á Ursula Frómeta de D^ Caridad do su apellido, y quo se proceda á entregar á la interesada el documento acreditativo de su nuevo es tado, si pasado el término de treinta dias que con ceden las disposiciones vigentes, no se interpone por los que se consideren con derecho á dicha esclava el recurso de apelación oportuno.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana en cumplimiento de ló acordado, libro la presente en Cuba á 30 de Junio de 1879.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
.Dispuesto por el Excrho. Sr. Gobernador General quo por ahora, y mientras no se rociban los Reglamentos á quu se oontrae la Ley monioipal, la aprobación délos remates de los arbitrios que se han do autorizar per dicho Gobierno General sea diclada por los respectivos Ayuntamientos, la lustre Cor-
Íioraoion de mi Presidencia, cd cabildo ordinario ce-ebrado el dia 21 del mes pasado, ncordó aprobar el pliogo de obndiciones para tratar del servioio del suministro de las medioinas que han de facilitarse á los pobres de osta ciudad durante el alio ecouómico de 1879 á 80 y lo que durante el mismo período de tiempo se necesita para la asistencia forense en los casos médico-lógales y so saque á pública subasta dicho servicio; el Sr. Presidente se ha servido señalar el dia 23 del actual, á las doce de su dia, y en la Sala Capitular, para que tenga efecto la citada subasta, Con sujeción al pliego de condiciones que se publica á continuaoiori.
Y para conocimiento general se publica por tres números, de siete en siete dias, del Diario de Cárdenas, Boletín de la Provinoia y Gaceta de la Habana.
Cardonas, 8 de Julio de 1879.—El Secretario interino, Joaquín Echagüe.
Nota adicional.—Será de cuenta del adjudicatario los derechos de publicación al tenor do lo preceptuado en la Real orden de 5 do Jumo de 1S78, circunstancia que acreditará antea precisamente de tomar posesión del servicio adjudicado.
El pliego de condiciones se publicó en los dias 18 y 19 del corriente.
Don Reearedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primeva instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo A los que se crean con derecho 4 los bienes quedados al fallecimiento (le D. Manuel Martínez Fernandez, natural de mtevedra de30 ¡tflos, soltero, hijo de Juan y de Teresa y de oficio marinero, para que en término de treinta dias contado-1 desde la fecha en queso baga la pul lica-ion en el periódico oficial .te la provincia de Pontevedra, se presenten ron los documentos justificativos por conducto de la escribanía del actuario.—Habana 14 de Julio (le 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S, S., Juan Hipólito Vergel.	E O 23
Don Lúeas Garcfa Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Martin Mora, para que dentro de nueve dia3 se presente en lacéieel (le esta ciudad, A descargarse (le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Ignacio Bermudez, cierto y seguro que si así libicicre, se se le oiré y administraré justicia y de ¡o contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los esírados de este Juzgado para h,s tramites que ocurran.—Habana Julio 11 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por su mandado, Mauutl Barreto.	E O 23
Don Lúeas Garcia Ruiz. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Ramón Forcade y Cafademon, natural do Barcelona, hijo de D. Servio y DI Gertrudis, de 25 años, barbero ' para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presente en ia Real e4rcei, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa 4 D. Atiionio Ortiz, cierto y seguro que de no hacerlo se le declama rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado ptoa que con ellos se entiendan los Irtimites que ocurran —Habana Julio 14 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.
j	E O 23
D. Emilio Querol, Juez de Paz de la ciudad de Bejucal é interino de primera instancia de su partido judicial. Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, 4 D. Narciso Cruafias, natural de Cataluña, casado, del comercio, de treinta y siete año3 de edad, cuyo actual domicilio se ignora, 4 fin de que dentro de nueve dias, se presente en este juzgado, para notificarle y emplazarle con la sentencia dictada en la causa que se le sigue por desacato; de no hacerlo, se le declarara rebelde V parara el perjuicio que hava (le hacer.—Bejucal 14 su de Julio de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de señoría, Angel Carballo.	E O 23
A consecuencia de los autos del concurso necesario de D. Ramón Justo Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad se cite 4 todos los acreedores para dictar nuevamente sentencia de graduación.—Y cumpliendo lo mandado libro el
presente—Matanzas 10 de Julio de 1879.—Ramón Espinosa.	D 22
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Salustiano Navarro, carpintero y de 20 años, para que se presente en laBeal cárcel. A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo de una caja con ropas 4 D. Blas Mandalums, cierto de que si así lo hiciere, le administraré recta justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Julio 15 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de S. Sría., Alejandro Nuñez.	E O 20
D. Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia deJ distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo, A D. Mauricio Miranda Rivero, natural de Asturias, de 37 años, casado, dueño y vecino del café de la calle de San Rafael accesoria 4 la del Aguila número ciento trece, para quedentro de 9 dias, se presente en el juzgado 4 hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria, cierto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estradosdel juzgado para que con ellos se entiendan ese trámitey los demás que ocurran. —Habana Julio 16 de 1879.—García Ruiz—Arturo Galletti.
F. O 20
D. Valeriano Márcos y Gómez, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, 4 D. Antonio Lemus Sobrado, procesado en este juzgado en unión de otros, por lesiones menos gráves, 4 fin de que en el término de nueve días se presente en la escribanía del que refrenda, 4 notificarse con citaccion y emplazamiento para ante la Exorna. AUdienoia Pretorial la sentencia recaída en esta causa, apercibido en contrario de nombrarlo rebelde entendiéndose dicha notificación y demás actos que ocurran en ella en los estrados de éste juzgado. — Sancti-Spíritus Julio 4 de 1879. Valeriano Márcos.—Por su mandado, Juan Carbonell.
E O 20
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa, etc Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Pedro Martínez y Linares, natural y vecino de Regla, soltero, jornalero y de 18 años de edad, 4 fin de que dentio de nueve (liascomparezca 4 hacerse cargo del traslado que se le ba conferido de la acusación dei Promotor fiscal en la causa formada por hurto de una gallina 4 Di Dolores Llumat y escalamiento en la casa de D. Antonio de la Veguilla; cierto y seguro quo si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa 14 de Julio de 1879.—Larrazabal. Por mandado deS. 8. Luis J. Marín.— Y parasu publicación libro la presente.—Guanabacaa Julio 14 de 1879. Luis J. Marin.	Y O 20
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, etc.
Por este mi según do edicto cito, llamo y emplazo 4 D, Eulogio Santiestéban ó sea D. Antonio Gutiérrez, para que en el término de 9 dias se presente en la Cárcel de esta capital 4 descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de diueroy prendas 4 D. Venancio Diaz. él cual es uatural de Navarra, soltero: y de 3G años de edad y fué salvaguardia; cierto y segu ro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de así no hacerlo se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes )oj estrados de este juzgado 4 los trámites que ocurran.—Habana Julio 16 de 1879.—García Ruiz.— Por su mandado, Manuel Barreto. E O 22 Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi 3? y última carta de edicto,"cito, llamo y emplazo al moreno"Toribio Diaz, natural de tsla, soltero y de 27 años de edad, para que dentro de nueve dias se preseute en el juzgado 4 notificarse de lo resuelto en la causa por lesiones al de su clase Canuto Ajuria, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursó en las penas de la ley.— Habana ÍS de Julio de 1879. Martínez Ayala.—Por mandado de R. 8. José Nicolás de Oitega.	E O 22
Don Frauciseo Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por el presente segundo edicto, se cita, llama y emplaza 4 los que se consideren con derecho 4 heredar al ultramarino D. Manuel Bermejo, vecino que fué de ciño que fué de Quiebra-hacha, donde fulleeiósin testar, 4 fin de que en el término de veiute dias se presenten en este juzgado 4 deducirlo con los justificantes necesarios, ciertos y seguros de quesi así lo hacen selles oirá y administrarájusticia y caso contrario se continuará en la actuación parándole el perjuicio consiguiente: advirtiendo que por virtud de las primeras convocatorias no se ha presentado nadie reclamándola herencia.—Guanajay yJuiio412de 1879.—r rancisco Noval y Maiti.— De orden de S. S. Antonio Perez.
E O 21
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta Ciudad.
Por el presei te tercer y ú'timo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. José Rodríguez natural de Asturias, soltero, tabiquen» de 22 años de edad, 4 fin de que dentro de 9 días comparezca en la cárcel de esta ciudad 4 responder 4 los cargos que Je resultan en causa de oficio por rapto, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y parará el perjuicio que baya lugar.—Bejucal Julio 14 de 1879.—L. EuiilioQuerol.—Por mandado de S. 8. Angel Carballo.
E O 21
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por el presente tercer y último edicto, llamo, cito, v emplazo al asiático Plutarco, natural de Cantón, soltero, de treinta y cuatro años de edad, colono del ingenio Santa Lucia y cuyo actual domicilio se ignora, x fin de que dentro de nueve dias se presente en dicho juzgado 4 notificarse de la sentencia dictada en cama por lesiones, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y le parará el perjiiicioque baya lugar.—Bejucal 14 de Julio de 1879.—Ldo. Emilio Querol. Por mandado de 8 8. Angel Carballo	E O 21
D. Emilio Querol, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad.
Por el presente tercer y último edicto, llamo cito y emplazo 4 D. Andrés Rivera Perez de Oro, natural de Pinar del Rio, casado, labrador, de cuarenta y cinco años de edad, cuyo actual domicilióse ignora, 4 fin de que dentro de nueve días comparezca en este juzgado 4 responder 4 los cargos que le i esultan en causa por lesiones, pues de no hacerlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Julio 24 de 1879. —L. Emilio Querol.—Por mandado de su Sría., Angel I Carballo,	E O 21
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Por el presente tercer y último edicto cito llamo y emplazo 4 J). Domingo Sabina, natural do Nuovitas, hijo de padre desconocido y de 1)2 María de los Reyes, soltero, de 28 años de edad 4 lili deque dentro del término de nueve dias comparezcan en dicho juzgado para un acto de justicia en la causa que Se le sigue por lesiones pues de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar.—Bejucal Julio 14de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandudo deS. 8. Angel Carballo.
E O 21
Don José García de Lara, Juez de primera.Instancia de este partido judicial por 8. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo al moreno libro José de los Royes Valdivia, hijo de Tomasa y Cayetano, natural de Trinidad, vecino de Guaracabuya, soltero, carpintero y de veinte y siete años de edad para que cu el término de nueve dias, comparezca en la Escribanía del actuarlo, fl notificarse de la sentencia dictada en la causa criminal, que se le siguió por rapto de lf. parda Dlonisia Mena, cierto y seguro si a-í lo hace de que so le administrará,justicia y de lo contrario'se le declarará rebelde y contumazéincurso en las péiiáS de la Ley, dándose por bastantes los Estrados del Juzgado para la? notificaciones que ocurran.—Dado en la ciudad de Remedios 4 12 de Jubo de 1879.— José García de Lara—José Jiménez.	E O 22
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de ésta villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto," cito, llamo y em-emplazo 4 D. Nemesio López y Díaz natural de »Consolación del Sur, soltero, de campo, de treinta y cuatro años y vecino de la calle de Corral Falso de e=ta villa, paira que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente e.i la Cárrel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por Asalto 4 mano arruada y conato de robo; 4 D. Felipe Perdomo, seguro de 'que si «sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas déla Lc-y, y por bastantes los estrados del juzgado.—Guana-bacoa’ Juiio 17 de 1879 - José M? Larrazabal.—Por mandado de su Sría, Francisco AV Armengol.—Y para su publicación expido la presente.—Francisco A\r. Armen-gol.	E O 22
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distirto de la < 'atenra!.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, 41a meretriz D2 Angela Alvarez y Acosta, cuyas generales se ignoran y pupila que fué de I.arrtparilla 45, 4 fin de que en el término do nueve dias se presente en la casa de Recogi las de esta ciudad, 4 descargarse de K culpa que le resulta en los criminales por hurto 4 D? Maria Montes deOea, cierta y segura de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz óincursa en las penas de la ley. H baña y Julio 12 de 1879.—García Agüero. Ledo. Agustín Valerio.	E O 20
Dr. D. Román T con cuso y Suarez, Juez de primera instancia de esta villa
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Guillermo, natural de esta, soltero, de estatura baja, grueso, de 30 años, viste de esquifacion y sombrero de paja, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por lesiones graves, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y’contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles ios estrados del juzgado paia los trámites que ocurran.—Sacua la Grande 12 de Julio de 1879.—Román Troncoso.—-Por su mandado, Antonio Palma.	E O 20
Dr. I). Román Troncoso, Juez de primera instancia de osta villa.
Por este mi nrimer edicto, cito, llamo y emplazo á un tal D. Casimiro, marino y vecino de la Isabela, para que en el término de nueve dias, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto y robo á D. Gerónimo Bañazeo, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles los Estrados del Juzgado páralos trámites queocurran.—Sagua la Grande Julio 12 de 1879.—Román Troncoso. Por .-,u man "
Palma.
mandado.—Antonio E O 20
REMATES,
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
Distrito de Guadalupe,
Por el presente edicto, se anuncia al público estar señalado las ocho de la mañana del dia diez y seis de Agosto entrante, en el juzgado situado on la calle de la Amargura número uno, para el remate del sitio nombrado «ha Montaña», hoy ingenio «A mpíiro», compuesto de una caballería de tierra, con sus fábricas y demás pertenencias, situado en el partido del Cano, jurisdicción de B -jucal, tasado en la cantidad de once mil trescientos veinte y cinco pesos, treinta y dos centavos! á fin de que el que quiera hacerlo proposición ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se ha de íematar en dicho dia en favor de quien mas diere. Quo así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por el Dr. D. Manuel J. Morales, contra D. Isidoro Sánchez y D. Félix M. Wilüors en cobro de pesos.—AT para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana 14 de Julio de 1879.—Garcia Huiz.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	R 23
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público: que en el juicio ejecutivo que inició D. Benito Novoa y hoy continúa su viuda y heredera D? Manuela Martin, contra D. Francisco Vi-lalta y Ruiz y D? María y D. Cárlos Vilalta y Gómez y 4 petición déla parte ejecutante, lie dispuesto se proceda 4 subastar por término de veinté dias, los bienes embargados en dicho juicio, para el i ago deJ crójito que se reclama, y que han sbto tasados pericialmente; cuyos bienes son: una casa calle de Escobar número 146, avaluada én doce mil cuatrocientos veinte petos, cincuenta y tres centavos oro: otraen la calle de las Damas nüme-
Francisco Noval y Marti.—Por mandado de 8. 8. Antonio Pare/..	U O 23
Ldo. p. Federieó ICnilb’R, Juez de Paz de este di»i rito de Ii Catedral, h? dispuesto, que por tres números del* Gaceta oneial,|«fe!convoqiic á, don José Vargas Martin, natural de Malaga, soltero, de veinte y cinco año», jornalero y don Antonio Guztnan Carballo, natural de Campillo Málaga, soltero, de treinta y tres años, ebanista; para que el dia íyeinta y uno del corriente, á las doce en punto de eu mañana, c. mparezcan en este juzgado Empedrado quince, á contestar el acto verbal criminal dispuestoen causa por lesiones entre sí; apercibidos de celebrarse en rebeldía caso de no comparecencia.—Habana Julio 14 de 1879.—Alberto Chappi:	O O 23
El Sr. Juez.le primera instancia dul distrito de la Catedral, se ha servido disponer permite mí, se convoque por este medio al criado I). Antqr.io Sánchez, vecino que fué de Lamparilla 45, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal por hurto 4 D. Maria Montes de Oca.—Habana Julio 12 delS79.—L. Agustín Valerio.
C O 24
• Licenciado don Francisco Rodríguez Ecay, Juez de Paz, primer suplente, del distrito de la Catedral, ba dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque 4 D. .rúan Manuel Olmo, natural de Almnn-za, provincia de Logroño, 45 años, soltero, del comercio, y al pardo José .lesús Manet, natural deSan Antonio de los Baños, 24 años, para que el dia 31 del corriente 4 las doce en punto de su mañana, comparezca en este juzgado, Empedrado 15, al acto verbal criminal dispuesto en la causa por lesiones 4 dicho pardo y morena Ceferiria Perez, apercibidos de celebrarse en rebeldía caso de no comparecencia.—Habana 11 de Julio de 1879 —Alberto Chiaprfi.	O O 24
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí l a dispuesto se cite de comparendo en este juzgado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Ma nuel D.ifonte, 4 fin de evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente, en Güines 4 12 de Julio 1879.—Francisco Muñoz.
C O 22
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí, ha dis-i.uesto en causa contra D. Eduardo Ubal y otros por robo 6 hurto de reses de D. Mariano Averhoff, que en virtud de ignorarse el punto en Canarias en que baya ido 4 residir I). Cecilio t ereira, se le convoque por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial 4 fin de que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como esja dispuesto expido la presente, en Jarme 415 de Julio de 1879. Rafael Aguiar.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias que por ante mí cursan para el cobro de costas en l i ejecutoria recaída en causa contra D. Manuel Menenfiez Cifuentes por hurto, ba dispuesto q.ie por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 dicho individuo, 4 fin de que comparezca A evacuar un acto de justicia, como también 4 las personas que le conozcan bienes.—Habana Julio J2 de 1879.—Arturo Galletti.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Ambrosio P'ernandez para un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo.*—Y para su publicación extiendo la presente.—Habana 16 de Julio de 1879. —Arturo Galletti.	C O 21
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino, del distrito del Pilar de esta ciudad, 4 consecuencia de las diligencias de cumplimiento do ejecutoria, de la causa seguida en rebeldía 4 I) José Abren, por lesiones 4 D. Ramón Menendez, se llama al referido Abreu, natural de esta, soltero, como de diez y ocho años de edad y tabaquero y condenado por virtud de dicha cansa 4 cuatro meses dé'prló<óii, sin perjuicio de ser oido si se presentareófuerébabide, haciéndose extensiva la convocatoria 4 las personas que le conozcan y puedan dar razón de su paradero, para que concurran A manifestarlo a! juzgado, calle de San Ignacio número cincuenta esquina 4 Lamparilla, en obsequio de la administración de justicia.—Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial, libro la presente.—Habana Julio 17 de 1879.—Alejandro Ntiñez.	C O 22
El Sr. Juez de príínera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con voque 4 D. Ruperto Guijarro Almendro vecino que fué de la calle de Factoría número 35, como 4 las personas que le conozcan bienes de fortuna. —Y para su cumplimiento libio la presente en la Habana 4 12de Julio de 1879.—Arturo Galletti.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua dalupe en las diligencias que por ante mí cursan para el cobro de costas eu laejeoutoria recaída en causa contra D. José Perez Palacios por hnrtó, ha dispuesto que por tres números déla Gaoela oficial se convoque 4 diehoin-dlviduo, 4 fin de que comparezca 4 evacuar un acto de justicia, como también 4 las personas que le conozcan bienes.—Habana Julio 12 de 1979.—Arturo Galletti.
C O 31
El Sr, Juez de primera instancia interlnodel distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto se haga pubbeo por tres números de la Gac da oficial que en los autos del concurso de D. Felipe Fornari, Di Petrona y D. Miguel üel Corral, se ba señalado para la celebración de la junta que indica el artículo 540 de la L y de Enjuiciamiento, el dia once de Agosto próximo entrante 4 las doce del mismo en el juzgado, sito en lacalle déla Habauaesqui-na 4 la de Chacón, advirt'éndose que en dicha juntase trata de formular convenio entre la representación deudora y los acreedores.—Y en ¡consecuencia se convoque 4estoHúitimos parasu asistencia al acto con los documentos justificativos de sus créditos.—Y 4 fin de que lo mandado t enga efecto libro esta.—Habana Julio 12 de 1879. L. Luis Rodríguez.	C 22
Por auto del Sr. Juez de primera instancia, en la causa que se sigue contra I)'.1 Concepción de Vega, por hurto de un medio terno y de un alfiler de pecho, todo fle oro, prendas que se dice pertenecían 4 un vendedor ambulante, de nacionalidad extranjera, nombrado Luis cuyo apellido se ignora y quo por el mes de Julio del año próximo pasado, estuvo en el poblado de Fray Benito y se hospedó en la casa de la Vega, donde le fueron suátraidas dichas prendas, se ba dispuesto la convocatoria de dicho vendedor ambulante, para que comparezca á declarar cuanto le conste en la causa referida; en la iu-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE JULIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas 4 cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del' quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estóvez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sra». D? Jos- fa Maitinez de Saavedra y D? Isabel Pedroso de Peña 1 ver.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
ro 21, valorada eu dos mil quinientos noventa y un pesos, sesenta y nueve centavos oro: otra en la misma ca- teligencia que le parará el perjuicio 4 que hubiere lugar.
lie número 28, ea mil novecientos setenta y cuatro pesos. siete centavos oro: otra en la propia calle número 54, en cinco mil doscientos ochenta y tres pesos, setenta y tres centavos oro: otra en la calle de la Merced número 37, en tres mil seiscientos treinta y dos pesos, cincuenta y cinco centavos oro: otra en la"calle de Ja Zanja número 8, en tres mil setecientos novinta pesos, sesenta y cuatro centavos oro: otra en la calle de la Reunión número 10, en cinco mil ochocientos diez y siete pesos, treinta y un centavos en oro y otra en esta misma calle número 12, en cuatro mil doscientos setentay cuatro pesos, noventa y ocho centavos oro; debiendo rematarse en el mejor postor, el dia trece de Agosto próximo venidero, 4 las doce de la mañana en Ja Sala de audiencia de éfete Juzgado, calle de la Amargura número uno.— Habána Julio 15 de 1879 -Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	R 22
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca 4 las personas que quieran hacer proposiciones 4 treinta negros, de diferentes edades y ámbos sexos, que se encuentran en la dotación del ingenio «Mercedes», ubi ado en el partido del Limonar, jurisdicción de !a ciudad de Matanzas, tasados en diez y seis mil setecientos cincuenta pesos oro; para la subasta de los mismos, se ba señalado el dia veinte y tres del presente 4 las doce, en el juzgado sito calzada de Galiano número* c'ento dos: advertidos los post-.res deque la actuación se halla en la escribanía del actuario, así como las cédulas délos mencionados esclavos, donde pueden instruirse de los antecedentes.—Habana Jiilio 12 de 1879.—Garcia Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	R 22
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente y 4 consecuencia de los autos promovidos por D‘2 Maria de las Nieves Avila viuda de Placó, solicitando autorización para la venta de varias casas, se ba dispuesto se saquen A' pública subasta per término de tre nía días, las casas calle de Colon número seis y Neptuuo número treinta y ocho, habiendo señalado para la subasta el dia diez y nueve de Agosto próximo, 4 las once de la mañana, eu el juzgado sito calzada de Galiano número 102, estando tasadas dichas casas, la primera en cuatro mil diez y nueve pesos catorce centavos en oro; y la segunda en veinte y un mil ochocientos setenta y un pesos cincuenta y tres centavos, también en oro; advirtiendo que se admitiráu posturas 4 dichas casas con deducción de u.: quince por ciento del precio eu que están tasadas.—Habana Julio 12 de 1879.—Garcia Agüero.—Por mandado de S. S, Bernar-dino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana eu el mismo dia, mes y año.—Por D. B. Suarez, Francisco de Castro.
R 20
SOCIEDADES V EMDB.BSAS.
Banco Hispano Colonial de Barcelona—Junta Delegada en la Isla de Cuba.
Bor acuerdo de la Delegación se ha dispuesto que desde el (lia 1q de Agosto próximo venidero en adelante, excepto los dias festivos, se proceda al pago del onceno dividendo de intereses correspondiente al trimestre que vence en esa fecha, para cuyo efecto los Sres. accionistas se proveerán de una factura impresa quo se les íbcilitará por la Contaduría de esta Delegación [Baratillo 9] en la quo anotaran su nombre, número de acciones y numerac ou do éstas, debiondo presentarla firmada, acompañando las acciones que comprenda para percibir su importe.
Habana 15 de Julio de 1879.—El Contador Secretario, Celestino Acsvedo.
CONVOCATORIAS-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua dalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 las personas que puedan dar razón de los bienes que 4 su fallecimiento dejara el moreno José de Jesos Soto, veci no de Tenerife número 57 que falleció en el Hospital de San Feli-pey Santiago 4 fin de que comparezcan en el jnzgndo 4 declarar loque les conste.—.Habana Julio 12 de 1-79.— Arturo Galletti.	C O 22
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Rea! y Americana Orden delsabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente edicto se convocan 4 los que se consideren con derecho 4 heredar 4D. Francisco Pórtela y Castillo, veciuo que fué de esta villa y que falleció intestado, 4 fin de que en el término de treinta dias ocurran 4 estejuzgado 4 hacer valer sus derechos con los docu-rueutós que lo acrediten.—Guanajay Julio 17 de 1879.—
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, bbro 1a presente en Holguin 4 19 de Junio de 1879.—Miguel de ¿ayas.
C O 20
Pía dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, interino, del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque 4 las personas quo se consideren con derecho 4 una caja, conteniendo veinte y ti* apares de zapatos paramños, 4 fin de que dentro de quinto dia, comparezan en estejuzgado, A evacuar un acto de justicia.—Y parasu publicación libro la prfsente.—Habana Julio 11 de 1879.—Juan Andreu.
O O 20
En causa por hurto de un caballo4 D. Luciano déla Peña, sella servido disponer el Sr Juez deprimera instancia de esta villa y su partido, quesecotivoque por tres números de la Gaceta oficial 4 I). Joaquin Cerda y Ramón, natural de Cataluña, vecino de la Plabana, casado, mayor de edad y propietario, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, se presente en ejstejuz-gado A evacuar un acto dejusticia.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Julio 8delS79.— Antonio de Porto.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, con esta fecha y por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecuiivos déla Gaceta oficial, se baga saber 4 D. José López Méira, vecino de Si ntiago de las Vegas, que la ascendencia de las costas ocasionada», en la causa que se le siguió en este juzga 'o por hurto de un caballo con montura y freno 4 D. Francisco Capote, es de quinientos quince pesos oro; para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, se presen te en esta villa y en la escribanía del que suscribe 4 maniftstár su conformidad ó dissentimiento, apercibido que si no lo verifica, se procederá 4 su aprobación y demás que correspe irla.—Y para que tenga efecto lo dispuesto 1 bro la presente,— Guanajay Julio 14 de 1879.—Antonio Pérez. CO 2 1 El"Sr. Juez de primera inslancia del distrito de la Catedral, se lia servido disponer por antemí, se convoque por este medio 4 D. Domingo Alonso y Tabernilla, vecino que se dice ser de la calle déla Obriqda 113,4 fin de que en el término de quinto diu, comparezca ante este juzgado, 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal por hurto al mismo.—Habana Juiio 14 de 1879.— Ledo. Agustín Valerio.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia interino, del distrito del Cerro, 4 virtud de exhorto det iuzgado de Sancti-Spíritus y por ante mí, ha dispuesto que se convoque en la Gaceta oficial, por término fie ocho dias, 4 D. Pedro Sodal, 4 fin de que comparezca en dicho juzgado, 4 evacuar un acto de justicia en la cansa formada contra D Juan Cr stro y Cortés, por hurto.—Habana Julio 15 de 1879.—Gregorio de la Maza.	C O 20
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden (spafiola (ieCáalos tercero y Juez de primera instancia de estepartido judicial, por ante mí ha dispuesto, en causa por lesiones 4 D. Florencio Vasallo, que en v i tud de ignorarse el actual paradero del expre sudo Vasallo, se le convoque por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias comparezca eu la escribanía del aduano, sita calle de Tacón número 4, 4 nombrar un curador 4 quien poder ofrecer la citada causa,—Jaruco 11 de Julioue 1879. Rafael Agil iar.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito de la Catedral, se ba servido disponer por ante mí, se convoque por éste medio 4 D. Félix Honor!, vecino que se dice serue esta ciudad, 4 fin deque en el término de quinto dia se presenteen estejuzgado, 4 evacuar un acto de ¡us tícia en causa criminal, por hurto al mismo.—Habana Julio 15 de 1879.—Ledo. Agustín Valerio. C Ü 20 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ba dispnesto, que por tres números consecutivos de la Gacetaoficial, se convoque 4 D? Catalina Dátales y D? Mariana Montané, que basta el dia do aver lian sido vecinas de lacalle de la Eslréla número 45, para que comparezcan ( n este juzgado, sito Amargura número tino en uia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 15 de 1879.— Rafael del Pino,	C O 20
Ferro-carril del Oeste.
Por acuerdo de la Directiva se convoca á la junta general de accionistas para la sesión ordinaria que á las doce del dia y en la casa número 21 de la calle de la Amargura debe celebrarse el sábado 26 del actual; con objtto do dar cuenta de las opo-ruciones do la Compañía correspondientes á los años de 1877 á 1878; resolver lo que convenga ros-neoto á la construcción de un ramal de vía estreol.a que una sociedad en comandita por acciones, proyecta establecer desdo el paradero de la Soled d á los Baños de San Diego; cubrir Ls vacantes habidas en la Directiva; y por último, acordar todo ¡o que ó bien tonga la junta general con arreglo á sus atribuciones. Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conoc'mionto y fines consiguientes.
Habana 8 do Juiio de 1879.—José M$ del Rio Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
El Sr. D Thomas O. IVaterlanl ha participado el extiavío del certificada de depósito número 45,152 expedido á su favor. Y habiendo solicitado so lo provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocu-ra á manifestarlo; en la inteligenciado qno si en el término do este anuncio no se presenta reclamación so procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso ol certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Julio 18 de 1879.—El Seiretario, José dé los Dolores Ponee.
La Directiva en sesión de hoy ha acordado-cor* vocar á una junla general ordinaria para el 26 del corriente á las seis do la tarde on el edificio do la Institución, con objeto de dar cuenta del resultado de las operaciones verificados en el semestre cumplido on 30 de Junio último y someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho período económioo. Lo que se avisa por este medio á los Sres. accionistas para que so sirvan concurrir al acto.
Habana Julio 10 do 1879.— El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía del
FERRO-CARRIL ENTRE ClENFUEGOS
y Villaclara.
Secretaría.
La Junta Directiva en su sesión celebrada el dia de hov ha acordado la distribución del dividendo número 25 do3j p.g en oro por cuenta do utilidades; y se pono en conocimiento do los Sres. accio* nistas para quo desde el dia 4 del mes de Agosto próximo ocurran á porc bir las cuotas que respectivamente les correspondan de las 11 de la mañana á las 2 do la tarde á la Contaduría do la Empresa calle do San Ignacio número 35.
Habana 16 de Julio de 1879.—Ei Secretario, Marcial Calvet.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Durante el tiempo muerto ó sea desde el dia 15 del ac uai basta el 31 de Diciembre se hnrán las bo-nifieaeoiiessiguientes en los efectos que se expresan.
Rebaja do un 33 p.g en los fletes de ieña despachada de Batabanó á cualquier paradero de nuestras líneas; Ala que se despache entre dos do nuestros paraderos; y á la que proceda de los de la Compañía de Matanzas y se despache por combinación.
Los despachos de leña do Batabanó á Villanue-vá continuarán haciéndose en la misma forma acordada y anunciada para el tiempo muerto.
Rebaja do un 20 p.g en los dospachos de carbón entre paraderos de nuestras líneas.
Rebuja do un 50 p. g on les despachos de madera dura y cedro que so lia. an do cualquiera de las estaciones do la Compañía de Matanzas á las de nuestras líneas.
_ Rebaja do un 33 p.g en los despachos de cualquiera clase do madera del pais de Batabanó á las demás estaciones de esta Compañía.
Habana 8 do, Julio do 1879.—El Administrador general, Francisco Paradela y G.
PARTE MERCANTIL
rumio su la habana.
ENTRADAS DE TKAVESrA.
Dia 18.
De Trujillo en 3 días vapor amer. 8m Salvador, cap. Pahnke, tons.'971, con ganado 4 Mac Keliar; pasa-' joros 6.
Dia 19.
---Indianola en 4 días vapor amer. Gussie, cap. Hi'l.
tons. 998, con ganado a Mac Keliar.
---Baracoa en 5 diusbérg. esp. Pájaro del Rastillo ca ».
Sabater, tons. 117, en lastre 4 la Orden.
SALIDAS.
Para Baltimore v»por èsp. Serra, cap. Erezuma.
---Tabasco vapor amer. St. Mary, cap. Staples.
---Brunswick barca esp. J. Figueras, cap. Juan.
---Vigo berg. esp. Rosario, cap. Cabrera.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 90 de la temporada para el domingo 20 de Julio de 1*j79.
Programa¡
A las 8.—La preciosa zarzuela on un acto, cuyo títu-
lo es
L03 TOMADORES DEL DOS.
A las 9, 10 y 11.—1?, 2? y 3er. acto de la preciosa y divertida zaruela en tres actos, titulada
EL TESTAMENTO AZUL.
Baile al final de cada acto.
IMP, DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S M.