
W*m
.fi»-(f ii.	>»**»*.». <a^r

GACETA
LA HABANA,
PERIODICO OFICIA!, OFT, GOBIERNO.
NüM. 300
Juóves 35 de Diciembre de 1879.— t Da Natividad de Nuestro Señor Jesucristo-—Circulai* en San Felipe-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIDI SEREBO 111 G ISLA 1 lili
Sección de Política.—Personal.
Debiendo salir hoy para la Provincia de Santiago de Cuba, queda encargado del despacho ordinario del Gobierno General de la Isla desde esta fecha y durante mi ausencia de esta Capital, el Excmo. Sr^Gene-ral 29 Cabo, I). Emilio Calleja.
Habana 24 de Diciembre de 1879.
Ramón Blanco.
digo á Y. E.
para
veniente.—De Real orden lo su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 9 de Diciembre de 1879
Lope Gisbert.
En cumplimiento de lo.dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, me hé hecho cargo del despacho ordinario del Gobierno General de esta Isla, desde esta fecha y durante su ausencia de esta Capital.
Habana 24 de Diciembre de 1879.
Pmüio Calleja.
SECRETARIA.
En virtud de consulta elevada á este Gobierno General ñor el Excmo. Sr. Gobernador Civil de ‘a provincia de Santiago de Cuba, acerca de ¡a forma en que deben tramitarse las renuncias de los Alcaldes Municipales, el Excmo. Sr. Gobernador Geueral se ha servido resolver en ampliación de lo prescrito en circular de 17 de Julio último, que cuando un Concejal que desempeñe las funciones de Al> alde cese en el primero de est s cargos, no deberá entenderse que cesa por ello en el segundo, ó sea en el de Alcalde, basta tanto que eleve renuncia deúl al Excmo. Sr. Gobernador Geueral y > e le notifi qui que ha sido aceptada ó fuere separado del expresado cargo por decreto de la propia Autoridad; y quo respecto de los Tenientes do Alcalde, se tenga presente que desde el momento en que hayan sido admitidas por los Ayuntamien tos respectivos las renutnias de sus cargos de Ru gidores, cesarán también en el desempeño del de Tenientes de Alcalde, sin necesidad de providencia de la Autoridad Superior de la Isla; limitándose en este caso los Alcaldes Municipales á dar cuenta del hecho á los gobiernos de provincia, quienes, á su vez, lo comunicarán á este Centro Superior para la debida constancia.
Y de orden de S. E. lo comunico á Y. E. para su conocimiento, el de los Ayuntamientos pertenecientes á la provincia de su digno mando y como aclaratoria de la circular de este Gobier no de 17 de Julio del corriente año.
Habana 16 de Diciembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia do..
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Gobernador General, con fecha 11 de Noviembre último y bajo el número 3.001, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accedieudo á la solicitud que D. Manuel Maestre, electo Contador de la Administración Ecouómica de la Habana, ha presentado en,este Ministerio y á la cual acompaña certificación facultativa que acredita hallarse enfermo, razón por la cual no puede embárcame dentro del plazo reglamentario, S. M. el Rey [fi* í>. g] se ha servido autorizarle para permanecer en la Península por término de cuarenta y cinco dias, con arreglo á lo prevenido en eí artículo 39 del Real decreto de 22 de Enero de 1870.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general coi ocimiento.
Habana 9 de Diciembre .le 1879.
Zope Gisbert.
Y acordado por S. E.-su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inte ligencia.
Habana"!) de Diciembre de 1879.
Loo A Gisbert.
ir, se comunica con fecha 13 de . 3010, la Rea
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Noviembre último, y bajo el número 2,999, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la Plaza de Oficial quinto de Administración, Celador segundo del Resguardo terrestre de Aduanas deesa Isla, que resulta vacante por renuncia de D. Juan J. de Olazeoaga, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, S M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Dionisio Baña y Pedregón que la viene desem penando interinamente desde el raes de Diciembre de 1877, propuesto por el Baueo Hispano Colonial, con arreglo al contrato de 12 de Octubre de 1876.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta otic al j ara general inteligencia.
Habana 9 de Diciembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultram Excmo. Sr. Gobernador General Noviembre último y bajo el núú órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 4. ° de nueva creación en la Administración subalter na de Rentas de Cárdenas en esa Isla, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocien tos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) lia te nido á bien nombrar á D. José Perez Domínguez que con la misma categoría servía en la Económi ca de Puerto-Principe y fué electa por Real órden de 7 del actual con igual categoría y clase para la de la Habana.—De Real órden lo digo á Y. E. p ra su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para genera" inteligencia.
Habana 9 de Diciembre de 1879.
Lope Gisbert.
Sanidad.
Por el Consulado General de S. M. B. en esta Capital, se participa á la Capitanía del huerto de la misma, que por la Secretaría del Gobier no de Jamab a se le ha notificado quo los buques que arriben á los puertos de aquella Isla, procedentes de los de Cuba, sin estar provistos de patentes de Sanidad, están exjmeetos a sufrir una cuarentena de observación.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial pqra general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre de 1879.
El Secretario del Gobieruo.General, Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha J7 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 3,096, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con el fin de subsanar el error que, por falta de antecedentes no remitidos por la Dirección General de Hacienda de esu Isla, se cometió en este Ministerio al expedir el título y acreditarse la fecha del nombra-miento de D. Federico Moutórfano para el destino de Jefe de Negociado de la misma Dirección General, do enyo error dá V. E. eueuta en carta oficial, número 558, de dcce de Agosto último, proponiendo á la vez que se dicte ut a resolución de carácter general que comprenda á todos aquellos funcionarios que se encuentran en idéntico caso; y considerando poruña parte que, existiendo ya en este Ministerio conocimiento de hts fechas en que todos y cada nno de diehos funcionarios fueron nombrados por ese Gobierno General á consecuencia de la reforma ultimada en las dependencias de Hacienda de esa Isla, con fecha 15 de Noviembre de 1878; y por otra, que de dictarse una resolución general que subsanara aquellos errores, no salvándolos en los i espedí vos títulos, podrían ofrecerse todavía dudas aj tener necesidad aquellos empleados de acreditar la fecha verdadera de su nombramiento, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido disponer que por ese Gobierno General se remitan á este Al misterio el título de D. Fede: ico Montórfano y los de todos aquellos funcionarios á quienes por efecto de la falta de antecedentes se les expidió igual documento con el mismo error de fecha, á fin de proceder á la inutilización de los mismos y á exteudeilos de nuevo en forma con-
Por el Ministerio de Ultramar, se-comunica &1 Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Noviembre último, y bajo el número 3,003, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr : — Accedien lo á lo solicitado por D. Rafael Nebot y Yerges, electo Oficial segundo, Jefe do la Sección Administrativa Económica de Pinar del Rio, en esa Isla, el R y [q. D. g.] ha tenido á bieu concederle cuarenta y cinco dias de próroga para que pueda emb r-car3e con dirección á su destino.—De Real órden lo digo áY- E. para su c nocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 9 de Diciembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de 0 ltramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Noviembre último y bajo el núm. 3090, la Rea órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo S. M. el Rey (q. D. g.) ála instancia presentada en esteMiniste rio por D. Juan Carlos Giménez de Qnirós, electo Oficial segando de la Dirección general de Hacienda de esa Isla, ha tenido á bien concederle 45 dias de próroga para que pueda embai-carse con dirección á su destino—De Real órden lo digo Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 9 de Diciembre de 1879.
L.ope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Noviembre último, y bajo el número 3004, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr : —En vista de la instancia presentada en este Ministerio por D Castor Manzanares, solicitando que se le amplíe la liceucia que por tres meses viene disfrutando en la Península por enfermo, como Oficial segundo de la Aduana de la Habana; y teniendo en cuenta que por Real órden de 17 de Octubre último fué nombrado con igual categoría para la Dirección General de Haoienda de esa Isla, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien rehabilitarle en el uso de aquella licencia y concederle tres meses de-próroga más, con el fin de que pueda atender al completo restablecimiento de su salud.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 9 de Diciembre de 1879.
Lope Gisbert. •
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Noviembre último y bajo el núm. 3093, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de Y. E. núm. 755, fecha 16 de Octubre último; dando cnenta de haber nombrado á D. Cayetano de la Fuente para servir interinamente la plaza de Contador de la Colecturía de Rentas de Remedios; durante la licencia del propietario, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el mismo carácter de interino« hasta la presentación de D. Pedro Pon y Maseras.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado p°r S. E. su cumplimiento en ésta fecha, se publica en la Gaceta” para
genera] inte-
ligencia.
Habana 9 de Diciembre de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Noviembre último y bajo el núm. 3091, la Real órden siguiente:
“Excmo Sr.—Accediendo á la solicitud presentada en este Ministerio por D. Faustino Gómez, Oficial primero de la Aduana de esa Capital; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizarle para residir en la Península hasta la salida del vapor correspondiente al 10 de Diciembre próximo.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Noviembre último y bajo el núm. 3009, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto de la Administración Económica de la Habana que resulta vacante por pase de D. José Pérez Domin guez á la Administración de Rentas de Cárdenas y dotada.con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Manuel Nogués Rocha, que con la categoría de Oficial quinto presta sus servicios en este Ministerio y se halla comprendido en los artículos 3. ° y 8. ° del Real Decreto de 23 de Mayo último.—De Real órden lo digo ú Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica "en la Gaceta oficial para conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1879.
Lope Gisbert.
general
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Noviembre último y bajo el núm. 2100; la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey fq. D. g.) se lia servido autorizar á D. Enrique Ferrant, Oficial primero Yista de la Aduana de ese puerto, para residir en la Península hasta la salida del vapor correo correspondiente al 10 de Diciembre próximo, á fin de que pueda atender al completo restablecimiento de su salud.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 9 de Diciembre de 1879.
Lope Gisbert.
Sra.
Sub-Dirección.—Sección 4. s
En el expediente promovido por la Excma. IJ* Monserrate Lara de Cantero, solicitando exención por cinco años para su sitio “Seibabo,” en la jurisdicción de Trinidad; resultando de lo tramitado que se lian llenado los requisitos exijidos por la Instrucción de 14 de Marzo del año próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Dirección general ha tenido á bien conceder la gracia solicitada por dicha Excma. Sra. por hallarse comprendida su finca en el artículo 1. ° del Decreto de 3 de Noviembre de 1877; empezando á contarse la gracia desde el 1. ° de Enero próximo de 1880 y terminando en 31 de Diciembre de 1884; con estricta sujeción á lo prevenido en Real órden de 27 de Marzo último, reformando la regla 5.a
Lo que de órden de S. E., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Noviembre de 1879.—Oteyza..
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
De órden del Sr. Intendente interino del Ejército de esta Isla, se cita nuevamente á D. Salvador Casanova, Factor que fué de la Zanja, á fin de que en el término de 30 dias á contar desde la fecha del presente anuncio, comparezca en la Sección do Atrasos de es'a Intendencia, á hacer valer sus derechos en la redamación de sueldos que á su nombre tiene hecha D. Juan Martínez del Yalíe; en la inteligencia de rué pasado dicho plazo, se enten erá que renuncia á lo que puede corresponderá.
Habana 3 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
derechos que deben satisfacerse en‘los juicios serbales, á cuyo efecto está mandado que el Arancel se halle expuesto en los Juzgados de Paz para conocimiento y satisfacción de los interes idos, son contljnuas las quejas que se reciben en la Piesiduncia por exceso en la percepción de derecho^; y como los Jueces al informar respecto de aquellos, manifiestan muchas veces que sólo se ha cobrado el importe de las tasaciones que han mandado practicar, lo cual, si bien puede ser cierto, proviene de que al juicio verbal se lia dado una tramitación viciosa é irregular, encargo á-los Jueces de Paz del territorio se tengan en la celebración de los juicios á lo que terminantemente disponen los artículos mil ciento setenta y uno, setenta y do3, setenta y tres, sesenta y cuatro, setenta y cinco y setenta seis de la Ley de Enjuiciamiento Civil, que es la vigente en el particular»
Y como por los Juzgados de Paz del territorio no se haya dado á dicha Circular el más exacto cumplimiento, produciéndose por ello al-
Ilabana 18 de Diciembre de 1879.—Juan N. dé Vndaveytia.—El Secretario interino, Aure'io
Almeida.
Secretaría.
Circular —Por el Gobierno General de esta Isla, con fecha 12 del corriente, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
«limo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 11 de Novi mbre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—El Presidente del Consejo de Ministros me dice, con fecha 4 del corriente, lo que sigue:—Excmo. Sr.:~-S. M. el liey [q. D. g.] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—Atendiendo á las razones expuestas por el Presidente del Consejo de Ministros, de acuerdo con el mismo Consejo, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1?—Corresponde á las Audiencias de Ultramar el cono-guna confusión y las consiguientes quejas de las cimiento en alzada de los asuntos pendientes en
[■artes; en cumplimiento de acuerdo del Tribu nal Pleno, dictado ou diez del corriente, de conformidad eou el Sr. Fiscal, lio dispuesto se publique la presente Circular, para que por quien corresponda se dé cumplimiento á las siguientes lisposiciones:
Primera. Esta Presidencia encarga á los Jueces Municipales el estricto cumplimiento de la citada Circular de diez y seis de Agosto de 1877.
Segunda. Para mejor inteligencia de la misma se tendrán presentes las .siguientes reglas:	'	<MB|
1.80 No se practicarán en los juicios verbales más trámites que I03 expresamente comprendidos en el título XXIY, parte 1. ** de la Ley de Enjuiciamiento Civil, que sou los que se tasan en los artículos quinientos setenta y tres á quinientos ochenta y dos del Arancel de Costas procesales de la Península, aplicado á los Juzgados de Paz de esta isla por Real órden de doce le Marzo de mil ochocientos sesenta y siete, inserta en ias Circulares de esta Audiencia de cuatro de Junio de mil ochocientos sesenta y siete diez y ocho de Marzo de mil ochocientos sesenta y nueve.
Por consecuencia déla regla anterior, los Jueces Municipales dispondrán que las partes concurran siempre al juicio con sus pruebas; no alebrándose más quo una comparecencia en cada demanda, excepto aquellos casos muy calificados n que, por impos bilidad probada de traer á la primera sus pruebas, los litigantes solicitaren la celebración de otra comparecencia. Asimismo cuidarán los Jueces de no dictar providencias |ue no correspondan á la naturaleza y á la brevedad propia de est03 asuntos, como la de citar j á las partes para sentencia y otras que, salieudo e su esfera propia, convierten los juicios verba-es en escritos y dilatad« s, con grave jievjuicio de los inteiesados, que generalmente pertenecen á las clases trabajadoras.
3. 80 Los ta adores de costas no regularán más actos que los (jx¡ resamente comprendidos en. los artículos quinientos setenta y tres á quinientos ochenta y dos del Arancel de la Península ya citados, absteniéndose de comprender en a tasación ningún otro, y dando cuenta al Juez mra los efectos del artículo trescientos ochenta y ocho del Arancel de Costas de esta Isla, bajo la j ote^jagX esponsabilidad que dice el artículo cuatrocientos cuarenta y tres.
4.85 Los tasadores ó funcionarios encárgalos de tasar las costas, tendrán presente que la leal órden de dcce de Marzo de mil ochocien-tos sesenta y siete fija los derechos de los juicios verbales en el dujfio de los que señalan los artículos quinientos seténta y tres á quinientos ochenta y uno del Arancel de la Península; de modo que los reales de vellón allí consignados, se entenderán en esta Isla reales sencillos, ó sea cincuenta céntimos de peseta por cada uno; regulándose por reales fuertes tan solo aquellos actos que comprende el artículo qniuientos ochenta1 do3 del mismo Arancel de la Península.
5. p Lo3 Jueces Municipales harán fijar á as puertas de sus Juzgados un cuadro que con. enga copia íntegra de esta Circular y de los artículos del Arancel que en ella se mencionan.
los suprimidos Juzgados especiales de Guerra y Marina, así como también el de las competencias de jurisdicción que se susciten entre los Juzgados de sus respectivos territoiics, ya sea de los ordinarios ó militares entre sí, ya de los otros del mismo 6 fuero diferente.—Art. 2?—Conocerán en sus respectivos territorios de esta clase de negocios las Salas do lo civil de las Audiencias de la Habana y de Manila, y las únicas de que se componen las de Puerto Rico y Puerto Piincipo.—Art. 3?—Serán vocales natos de dichas Salas los Auditores de Guerra y Marina, solamente piara decidir los casos de conflicto entre la jurisdicción ordinaria y las especiales de Guerra y Marina.—Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su superior órden lo traslado á V. I. para su conocimient o y demás efectos.»
Dada cuenta al Tribunal Pleno con el pre'n-serto Real decreto, so ha servido S. E. disponer, de conformidad con lo jepresentado por el Sr. • Fiscal, se guarde y cumpla y fe circule á Y. 8. para su debida observancia. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación.—Habana Diciembre 22 de 1879.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Sr. Juez de primera instancia de...
Contaduría Cenerai de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 446.—F9 168.
1-03
expresan,
cuentadantes que á continuación se sus apoderados ó herederos, se servi-■ litarse en esta Contaduría general, en y término de 15 á recojer distintos fallos absolutorios, dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Ramón Baruete, Qontador de Hacienda cesante de esta Is'a.
D. Manuel López do Sagredo, Idem de idem de la Isla de Santo Domingo.
D. Miguel Roberts, Administrador de Rentas de Trinidad.
D. Agustín Algarra, idem de idem de Matanzas.
D. Francisco Camprodon, idem de idem de
litar.
D. Gabriel Yela, Contador de idem.
D. Miguel García Manfredi, Interventor
mi-
D. Domingo Oloriz, idem idem.
D. P. Pablo Garzón, idem idem.
D. José María Brochar >, idem idem. Habana 11 de Diciembre de 1879. — Losé del Campo.'
Real Universidad de la Habana.
Por acuerdo de la Comisión del Ilustre Cláustro nombrada para llevar á efseto la construcción do seis bóvedas en el cementerio de Colon, queda suspen lido el acto del remate que se habia designado para el día 7 de Enero.
Habana Diei> rnbre 22 de 1879.—El Secretario general, L. B. de Rato.
SEGUNDA SECCION.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS DE LA ISLA DE CUBA.
Señalamiento de los que habrán de verificarse en los dias 26, 27, 29, 30 y 31 del n-esente mes; hecho por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, en unión del Te-orero General y del Ordenador que suscribe en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. en 30 de Abril último.
GUERRA.
1 Licénciamientos, haberes de marcha, etc.
PERSONAL.— Setiembre.
Real Audiencia de la Habana.
Presidencia.
Circular.—Por la Presidencia de este Superior Tribunal, se dictó en 16 de Ag sto de 1877 la circular siguiente:
«Como á pesar de lo dispuesto acerca de los
2
3
4
5
6
7
8 9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20 21 22
23
24
25
26
27
28
Blas Olivella, 1er. Tercio Guardia Civil.........
Cipriano Lara, 1er. Batallón Orden Público .....
Idem	idem	id.........
. A. Ordoñez,	2? idem	id.........
0.	Lara, Sección montada de idem......... ......
, C. Nogues, Batallón de Escribientes y Ordenanzas.
A.	Saenz, Escuadrón de Tiradores................
. R. Mufiiz, 1er. Batallón Artillería á pié.......
. AI. García, 2?	idem ’ id................
F. Villacampa, Artillería de Montaña...........
F. Asensi, 1er. Batallón Ingenieros..............
J. Barrajon, 2?	Idem......................
M. Deleitos, Paga de Toca de Da Dolores Reyes....
F. González, Brigada Disciplinaria..... .... ---
Idem	ídem.........................
P. Bernabeu, Depósito de Cumplidos...............
J. Sarraga, Eclesiásticos de Hospi'ales.........
Idem Hermanas de Caridad.....................
B.	Casas, Parque Sanitario......................
J. Iranzo, Trasportes de Plaza....	. ........
J. Alvarez, cruces de San Fernando.... ..........
F. Bosque, id. San Hermenegildo..................
B. Casas, id. San Fernando......................
J. B. Menocal, 2? batallón infantería La Corona....
R. Fernandez, fiscalía de causas.............*•••■
J. Fernandez, 2? batallón Orden Público..........
1.	A. Fernandez, reservas de Santo Domingo.......
40000
41000 16000 1000 1000 3000 10000 4177 11U00 9000 enoo 12000 8000 187 29 520 50 675 30!)
50 3900 46 268 15 45 82 185 ... 13654 04 205 ...
50
52
92
ÔÏ
86
06
60