¡uvtsa
presentadas y será adjudicado el suministro si lo tuvitro á bien la Superioridad, á la que resulto ser más beneficiosa á los intereses del listado, en vista do la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; en el caso que hubiere dos ó más ¡(rúales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo tlo diez mii utos.
Los autores do las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do esta Plaza de los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta oficial el importe do ios atiunoios que aquo'la hubioia insertado en su periódico rospioto á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á quo aquellos asciendan, si uno rolo fuose el que suministrase todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo do las cantidades á que so calcule ascienda en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Agosto do 1879.—El Socretario, José Zaragoza.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
No habiendo tenido efeoto por falta de lidiadores ol remato celebrado on 21 de Julio próximo pasado para ol suministro de pollos y huevos que se necesiten en esto Establecimiento durante el actual año económico, se convoca una segunda subasta para las doce del dia 1<j do Setiembre próximo, con sujeción al pliego do condiciones quo se inserta á continuación. Él acto tendrá lugar ante la Junta Económica del Hospital, en las oficinas del mi-mo, donde se presentarán las proposiciones en pliego cerrado á la hora señalada para el remate, advirtióndose que media hora antes se cerrará la admisión de depósitos.
Habana 19 do Agosto do 1879.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Pliego do condiciones para el remate del suministro
de pollos y huevos que necesite el Hospital Ci
vil de San Felipe y Santiago do esta ciudad.
Artículo 19 El contratista se comprometerá á suministrar el número do pollos y huevos que diariamente necesito el Establecimiento, durante el año económico do 1879 á 1880.
Art. 29 El suministro se hará mediante un va-loquo al efecto expedirá ol Mayordomo Interventor del Establecimiento; quedando obligado ol contratista á entregar el pedido quo so lo haga, antes do las seis de la mañana; en el concepto de que, si pasada dicha hora no se hubieso recibido, so comprará en cualquier parte y á cualquier precio por cuenta del contratista, siendo igualmcnto de su cargo todos los fletes y c educciones.
Art. 39 En ol^caso do no ser buenos los artículos que suministro* ol contratista, y quo avisado nporiunamente no los repusiese por otros do las condiciones quo constan al final do este pliego, quedará sujeto dicho rematador á lo que expresa el artículo 2e>
Art. 49 Las proposiciones se harán en pliego cerrado conformo al modelo quo á continuación so inserto, y so entregarán ol dia y hora que se señale para la subasta, á la Comisión que la presida. En este acto se abrirán los pliegos y se adjudicará el remate al que resulto autor do la proposición más ventojosa, y solo en ol caso do hallarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio de diez minutos entro los igualados en ellas.
Art. 59 A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda do los precios á quo «I lieitador se comprometo á verificar el suministro.
Arr. Gq Para la admisión de las proposiciones será circunstancia indispensable la de acompañar carta do pago quo acrodito haber depositado en luCajaaol Establecimiento la suma de cincuenta pesos en oro, ó su cquiva'cnlo en billetes al tipo oficial. A los quo no obtengan ol remate so los devolverá desdo luego la cantidad que hubiesen depositado, quedando la dol rematador en depósito basta que preste la correspondiente fianza.
Art. 79 Tampoco se admitirán preposiciones quo ro estén conformes al modelo expresado, ó quo tengan alguna reserva ó ambigüedad, ni las quo excedan do los precios señalados como maxirauu.
Art. 89 Este remato no tendrá Valor ni efocto hasta quo no morczca la uprobaoion del Excmo. Sr. Gobornador Genera!.
Art. 99 Aprobado quo sea el romato por dicha Superior Autoridad, deberá ol quo resulto rematador prestar una fianza equivalente al importe do dos •.aeses do suministro, quo so constituirá por depósito on motálico, ó caria do abono á satisfacción de la Junta Económica dol Asile; á cuyo efecto, el dopósi-toquo hubiero prestado para ser postor, no so lo devolverá hasta no dejar formalizada dicha fianza, y esta no sírá devuelta basta no terminar la responsabilidad do la contrata que habrá do celebrarse.
Art. 10. Ver finado el remato no habrá lugar A indemnización do ninguna c!aco ñor casos fortuitos, ó por hechos que no pueda evitarla Junta Económica dol Establecimiento.
Art. 11. Vencido el tiempo de esta contrata podrá exigirso del contratista continúo prestando el servicio, en lo forma y bajo las mismas condiciones, hasta que Ja nueva 6oa aprobada, no excediendo esta próroga de tros meses.
Art. 12. Cuantas cuestiones so susciten entre ol rematador y la Junta, sobro cumplimiento, rosci-sion y efectos do la contrata, so resolverán por ol Exorno. Sr. Gobernador Genora1, quien determinará lo que estimo más conveniente. Agolada la vía gu bernativa, competo conocer en lo contencioso administrativo al Excmo. Consejo do Administración, con arreglo á lo provenido en el Eeal Decreto de 4 do Julio do 1861.
Art. 13. El pago del importe del suministro *b verificará en oro, ó su oqiivalonto en billctos al tipo oficial.
Art. 14. El individuo á cuyo favor se adjudique ol remato faoilitará dos pliegos do papel del sello octavo, para la rcdaocion do dos contratos do un mismo tenor, y abonará también el costo do los »nuncios de este remate.
Habana 27 de Mayo de 1879.—El Mayordomo Interventor.—Crisa”to Espiga.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Precio límite mayor que abonará el Hospital.
Pollos do 18 onzas do peso al respecto do G pesos docena, oro.
Huevos frescos id. id. al do G0 centavos id. oro.
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino do.....enterado do k s anuncios
Publicados m la Caceta oficial do...y do los ie-
quisitcs y condiciones quo se exigen para el remato «el suministro do pollos y huevos quo consuma el Hospital do San Felipe y Santiago, se comprometo á tomar á su cargo dicho suministro con estricta sujeción á los pliegos do condioionop, y á los precios siguientes...en letra.
Fecha y firma del interesado.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
La Exorna. Junta Central de Libertos, ba knido á bien mandar que las listas y Registros de esclavos que en la actualidad so hallan expuestos al público, eont'núen en la misma for-nm, aun después del ¿9 del corriente mes y hasta •"leva orden.
En tal concepto, y deseando esta Provincial facilitar á los que concurren á examinar aquellas natas, un local cómodo, ventilado y en punto céntrico; ha acordado que el dia 31 del presente ntcs, 4 las siete de la noche, se traslr.de la Secre-juría de dicha Junta 4 las habitaciones altas de m calle de O-Reilly núm. 36, entre las de Cuba y Aguiar. Desde el dia 19 de Setiembre estará Sustituida la Oñciua en el indicado local, don-
de podrá concurrir el público desde las seis de la mañana á las seis de la tarde, todos los dias inclusos los festivos, á instiu rsa de las expresa das listas y á presentar las redamaciones que su derecho convengan.
Habana Agosto 29 de 1879.—De orden de Sr. Presidente Delegado.—El Secretario, Bien venid j Hernández.
el
Banco Español de la Habana.
Secretaria.
Debiendo destinarse la suma de 643,500 pesos en cada trimestre para el pago do intereses y amortización dé las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la Renta de Aduanas, creadas en virtud de la ley de 25 de Jumo de 1878; y ha biondo de aplioarse en el que vencerá en 19 de Oc tubro próximo la suma de 358.650 pesos para los in tereses de los 23.910,000 pesos importo de las obli gaciones á quo aun no ha tocado la amortización quedan para esta 284.850 pesos.
Hallándose dispuesto que la arúortizacion se ve .•¡fique por sorteos, la Administración de este Esta blecimiento precede á anunciarlas s;guientes reglas á que ha do sujetarse el del teicer trimestre de este uño,
19 El sorteo se verificará públicamente en salón de juntas generales del Establecimiento, sito on la calle de Aguiar número 81, el dia lp do Su-tiembro próximo á las doce de la mañana y lo presidirá el Sr. Director interino del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, ol Socretario y el Contador del mismo Establecimiento.
29 Las 239 100 obligaciones pendientes do amortización se dividirán para, el acto del sorteo en 2,301 lotes de cien obligaciones cada uno, represen tadas por otras tantas bolas que se oxpondrán al pú blico antes de introducirlas on el globo para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 2.391 bolas se extraerán dol globo 29 on íoprosentacion de 2 900 obligaciones por valor de - 290.000 pesos tomando del fondo de amortización 5.150 pesos para completar una cente na de obligaciones.
4$ La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales los números de las obligaciones á que baya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 29 bolas quo hayan salido en el sorteo.
Habana 25 de Agosto de 1879.—El Secretario Eugenio de Nava Caveda.
Colegio «le Corredores y Afolarlo!« cc-mereiales de la llabanta.
España.
Francia.
CAMBIOS
í 6 & 7 P. 60 div.
.......\ 8 á 9 P. c\v.
ínglaterra.................—20} á 21 P. oro 60 dlv.
/ 6¡ á 6| P. oro 60 dpv.
.. (.7 á 7} P. oro .'pv.
Alemania...................... 4 A 5 P. 60 dpv.
110 á 10} P. 60 d(v.
...110} A 11 P. 3 dpv.
Oro español....ITT..........-121} A 122 P.
f 5 y 7 p.g anual B[B, ...I 8 y 10 ore.
Estados Unidos.,
Descuento mercantil.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Linares.
D. Miguel Roca, dependiente auxiliar del colegial D. Evaristo Ker egand.
DE FRUTOS.
D. José J. Manzanilla, Ídem del Ídem D. Juan R. Raoul.
D. Alfonso Ferrer, idem del Ídem D. Francisco Ca-rruana.
Habana 30 de Agosto de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
Segunda Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Comprobado por el Arquitecto Municipa1 que está ruinosa y ofreco peligro la casa núm. 16 de la calle de Colon, se notifica á su propietario haberse decretado que proceda á derribarla, en la inteligencia de que si no lo hubiere hecho dentro de diez días, se efootuará por la Policía Urbana, con arreglo á lo f revenido en tas Ordenanzas do construcción.
Habana 25 do Agosto do 1879.—Pedro González Llórente.
Comp'obado porol Arquitecto Municipal que está ruinosa y ofrece peligro la casa de madera calle del Baluarte, entre las del Refugio y Genios, se notifica á los herederos do D. José Perez de Alderete, que se dice ser dueño do la mitad, ó á quienes sean los propietarios, haberse decretado que se proceda á demolerla dentro de quince diap, en la inteligencia do que si’tio lo efootuaren dentro do dicho plazo, se hará per la Policía Uibana, á costa del valor do los materiales ó del solaron venta.
Habana 26 de Agosto de 1879.— Pedro González Llórente.
Queda invalidada por haber sufrido extravío la cédula número 118 fecha 31 de Marzo último, extendida a favor del pardo Matías Campo, natural de la Ilibana, soltero, cocinero, de 45 afi03 y vecino de la callo de las Lagunas número 63; y se ha mandado expedirlo duplicado.
Habana y Agosto 23 de 1879.—Pedro González Llórente.
Jefatura de Policía de la Habana.
Habiendo sufrido extravío la boleta de depósito expedida por la Secretaría de la Jefatura de Policía en 15 de Febrero del corriente año, al número 1142 á favor del cochero D. Emilio Hernández y Diaz, con esta feoha se le ba dospacbado nn duplica-cado del expresado documento, previos los requisitos prevenidos y quedando por tanto sin valor alguno la primitiva.
Habana Agosto 2 de 1879.—El Jefe, Anacleto Iraclieta.
CUARTA SECCION.
OFXÜXSTAa D5JL INTHK.XOIÍ
Administración
Económica de la Provincia Matanzas.
de
Sección Administrativa.—Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, so ha servido disponer se proceda á la subasta del Consumo de ganado do la jurisdicción municipal que so expresa á conlinuacioo, bajo ol tipo que so indica y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pió de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa á las doco en punto de su mañana, siendo simultáneo en la Administración Económica de esta ciudad y en la Sub-Direccion general de Hacienda
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Matanzas y su jurisdicción. $ 44,000 oro al año.
Viérncs 5 do Setiembre de 1879,
Pliego de condiciones piara ol remate en subasta pú.
blica del Consumo de ganado.
1.	88 La subasta so voiificará en el mismo dia y hora en la Secretaría Sub-Direccion de Hacienda y en la Administración Económica de la localidad respectiva, ante las juntas compuestas en lallabanu por el Administrador de Rentas de la misma, del Letrado Consultor do Hacienda, dol Contador de la indicada dopendoncia y dol Oficial del Negociado que actuará como Secretario.
2.	88 El contrato so hará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga su posesión ol rematante previa la prestación de la fianza quo determina la condición 13.
3.88 No se admitirá proposición que no so ajus* te al modelo que so acompaña, que no exceda dol tipo señalado on ol anuncio y con la cual no so
acompañe la carta do pago dol depósito de que lia bla la condición 6. 88
4.88	Pura ser rematador so necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
5.88	Pueden hacerse proposiciones pero „ pliegos separados á uno ó mas distr tos municipales expresando en los sobres cuales sean estos.
6. p Para la presentación de las proposiciones es condición indispensable acompañar la cédula de vecindad, carta do pago que acredite haber depositado en el Tesoro la cantidad correspondiente al 5 por ciento do las sumas señaladas como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los quo no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del rematador basta ol otorgamiento de la fianza quo debe prestar.
7.88	Las proposiciones so liarán on pliego ce rrado con arroglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad quo quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.88	Los pliegos pueden presentarse indistin tamente en la Secretaría Sub-Direccion ó en la Ad ministracion de Matanzas, desde el dia en que se publique el primer anuncio en la Gaceta hasta la hora en que se abra el remate.
9.	88 Llegado el dia y hora determinado para quo tenga lugar a subasta so reunirán en la depen deuoia que corresponda las juntas quo o;dena la condición 1.88 y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos do proposiciones, numerándolos por orden de su ontrega y so darán á los Imitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no so admitirán más pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que so dará principio con Ja lectura dei-^üego do condiciones, después do lo cual se ab/ÍTAn y leerán los pliegos por su orden, y si resultaren algunos iguales entro sí podrán mejorarse por sus autores con pujas á la llana por espacio do cinco minutos.
10.	La Junta declarará en ol acto cual do las proposiciones leídas es la más ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente so redactará el acta del remate, firmándola los individúes de la Junta y el autor do la mejor proposición.
12.	El remato no se considerará tal basta quo obtenga la aprobación del Jc-feSnperior de Hacienda.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio de sus funciones miéntras que no afiance en motálico, en bonos del Tesoro do la emisión de veinte millones ó on acciones dol B limo Español de la Habana por su valor efootivu ó de plaza al tipo del dia en que se otorgue la fianza sobro la base de oro, el importe de un trimestre del valor del remato.
14.	Para la prestación de la fianza do que trata la cláusula anterior se señalará ci término impro-rogable do un mes dentro del cual quedará otorgada la escritura y ol que se contará desde el dia en que so comunique al rematante la uprobaoion'de la subasta quo se hará constar en el expediento con la oportuua notificación.
Si trascurrido esto plazo no la hubiere piosta-do se daiá por anulado el remate con pérdida do la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil década semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia dol remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en el turar y grado de la Hacienda adquieren el derecho de cobrar en jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos en metálico porcada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros quo se maten para el abasto: un peso metálico por cada res menor que so mato indistintamente.
17.	Se exceptúan del pago de derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores y menores quo se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal que sea para el consumo do sus moradores.
No están exceptuados los cafó-, fondas, hoteles y colegios do educación. En el caco probado de que se destine al expendio público algunas de las reses, comprendidas en los casos señalados eu la primera parto de es a condición, ol cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante do la empresa ó establecimiento, abonará al íematadorcl derecho correspondiente y además satisfará on ol papel equivalente la multa do trointa pesos por la primera vez y sesenta por la sogunda, cayendo la carne en pena de eomi-euyo importe en venta ingresará en las Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes quo so beneficien en una jurie-¡scion municipal no podrán intioduclrso en otra
sin anuencia y consentimiento dol rematador, bajo las penas marcadas en ol artículo anterior, bien entendido quo esta prohibición no quita á los particulares el uerocho de proveerse para eu consumo en el punto que más les acomodo aunque sea en extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador fritase á alguna do las condiciones estipuladas se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar
a Hacienda la diferencia quo resulte en contra de la misma, además do los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Dirección genoral de Hacienda resolverá por la vía gobernativa las cuestiones que por este motivo so susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en la vía contenciosc-adini-Distrativa ante el Excmo. Cinsejo do Administración.
21.	El rematador no teñirá derecho á rescin-ir el contrato ni á pedir indemnización sino en el
caso que so redujesen los derechos do que habla la cond¡e:on 16.
22.	El rematador so comprometo á participar verbalmente y por escrito á la Dirección gene al de Hacionia la torminacion del arriendo con tres meses do anticipación.
23.	Si terminado el arriendo no so hubieso subastado do nuevo esto servicio ó verificado el remate del mismo no hubiese recibido la aprobación superior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en esto pliego, por un plazo quo no excederá de tres mosos.
24.	Es obligación do las Autoridades civiles y económicas protejor á los rematadoras on la justa percepción dol impuesto, pero no lo es ménos la de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parto de los rematadora
25.	Todos los gastos quo so originen en la subasta inclusos los de anuno os en la Gaceta oficial y Boletin de la localidad, escritura y demás hasta que se dé posesión dol servicio al rematante, serán de cuenta do osto que habrá do presentar un testimonio por duplicado de la escritura para que obro en el expediente del remate.
Matanzas 21 de Agosto do 1879.—El Jefe Eco-P. S., GAdos M. Veg i Verdugo.
noimco.-
Modelo do proposiciones.
D....vecino de.....calle do ....número_____en-
terado del anuncio y condiciones quo se han publi—
ordo en la Gaceta de fecha....para subastar por dos
años el impuesto sobro el Consumo do ganado del
Distrito municipal y su jurisdicción de.....ofreco
por dicho servicióla cantidad do......pesos en oro
cada año, ateniéndoso eu un todo á las condiciones citadas.
Recba y firma.
So escribirá en el sobro dol pliego; «contiene proposiciones para el impuesto de Consumo de ganado lo.....))
Colecturía de Rentas de Colon.
Debiondo cubrirse en esta Oficina la vacante do oscribieuto do planta dotada con ol sueldo de 400 posos anuales y confórme á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Director general do Hacienda y con arreglo al Decreto del Gobierno General de 5 do Mayo último publicado en la Gaceta de 8 dol mismo, los aspirantes acudirán á esta Oficina con pus instancias documentadas ántos del dia 4 de Setiembre próximo on que los q> o deseen esto des. ino deberán presentarse á sufrir el exámon de oposición en esta dopendoncia. ,
Colon 25 do Agosto do 1879.—Esteban Tomé.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Señalado el dia 20 de Setiembre del presente año para el remate de los arbitrios de «Vendedores y Puestos Públicos y Matazones» cuyo acto tendrá lugar á las doco y uca de la tarde de dicho dia respectivamente, so anuncia al público con inclusión do los pliegos do remate, que so hallan también de manifiesto on la Contaduría Municipal. A las dos déla tardo de dicho dia tendrá también lugar el remate de los sorvicios do «Medicinas para pobres y Alumbrado públioo» según han sido aprobados por la Junta municipal, con entera sujeción á los pliegos de condiciones del año anterior quo so hallan de manifiesto en la Contaduría y con carácter de provisional respecto á estos servicios, basta la definí ti va aprobación del presupuesto.
Madruga Agosto 23 do 1879.—El Secretario Contador, Andrés G. del Pozo.
Pliego do condiciones paia subastar el arbitrio do «Vendedores y Puostos públicos» para el ejercí ció del año económico de 1879 á 80.
19 El remate tendía efecto para ol ejercicio actual on el concepto do fijarse el remato en dos denlos pesos ero por dicho ejercicio.
29 Para ser postor so requiere depositar en la Caja Municipal veinte pesos ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo corriente, quo acre, ditará en ol acto dol remate con la correspondiente carta de pago.
39 Los lidiadores presintarán sus proposiciones en pliegos corrados al Presidente del Municipio el dia y hora señalado para oí acto; y la Corpora cion adjudicará el remate á favor del mejor postor quo baga proposición legal al dicho arbitrio.
49 Será de cuenta dol rematador el reintegro dol papel dol sello 8? que doboráusatse eu ol expediento del asunto.
59 En caso do queja por abuso del rematador con el público, podrá el Regidor do mes ó ol Ayuntamiento romodi&rlas y corregirlas imponiéndole la multa hasta cinco pesos, que será doble por la reincidencia; con facultad do rescindir el contrato por la tercora falta cometida con pérdida do las cantidades quo tenga entregadas, resolviendo ol Ayuntamiento en definitiva en todos los casos, con facultad do acudir ámbas partes por dudas ó diferencias que ocurran por la vía ejecutiva y agolada esta por la contencioso administrativa.
69 Pura tomar posesión dopositará el rematador on la Caja Municipal basta la sexta parte dol romato para responder a las obligaciones del mismo, que le será devuelta á su terminación; ó prosentara fianza ó abono á satisfacción do la Corporación. Entregará el precio dol remate por trimestres adelantados; y no podrá continuar sus cobros desdo el momento que falte á osta obligación, quo lo continuará ol Ayuntamiento hasta quo reintegre lo que adeudo y entoro un nuevo depósito de la 69 parto indicada anteriormente, perdiendo la depositada y las cantidades que baya cebrado la Corporación, con las costas que hrigine o! procedimiento ejecutivo que so le podrá cstablooer para su pago ó suprimir Ja rescisión dol contrato si hubieren trascurrido 15 dias sin satisfacer y así lo acordare el Ayuntamiento.
79 Igualmente ha de exhibir el rematador para tomar posesión la licencia y mati ícula como vendedor ambulante; Biondo de su cuenta el pago de las conmbuciones quo en tal concepto le corresponda.
89 El Ayuntamiento fijará edictos anunciando las personas que están sujetas á est9 arbitrio con inclusión do las tarifas correspondientes, expidie-.do rematador credencia1 quo comprenda los mismos extremos, en concepto de que Jos que no exhiban Iob recibos de pago que ésto debe expedirles por las cuotas que perciba, están obligados á satisfacerles por su industria el importe de un trimestre vencido, y la totalidad del término trascurrido del ejercicio con más el trimestre del rocargo, si justifica el rematador que ejercieron eu industria clandestinamente, enn fecha do un mes anterior á la denuncia. En el mismo caso podrá cobrar únicamente á los que tienen señalado el pago diar.o, el valor de una semana vencida.
9i> El rematador tiene derecho á cobrar á itís matadores y sus dependientes y á los de los estab'e-cimientos públicos, qoo venden y conducen les efectos á las casas do los compradores. Igualmente se cóbrala á los quo vendan efectos en mesas portátiles, tableros ó de cualquier otro molo: siendo en todo caso el cobro mensual ó diario, sean ó no habitantes, los sujetos al arbitrio, bastando el uso de un sc-lo dia para adeudarlo seguu la tarifa siguiente:
solviendo el Ayuntamiento en definitiva eu todos ios casos con facultad do acudir á ámbas partes por dudas ó diferencias que ocurran á la vía ejecutiva y agotada ésta por la contencioso-administrativa.
79 En fin do oada mes ingresará el rematador en la Caja Municipal la dozava parte del precio total del romate; sin cuya circunstancia y la de haber satisfecho lo que adeude por multaú otro concepto no podrá percibir el impuesto del mes siguiente, quo cobrará ol Ayuntamiento á beneficio propio: y pasados qtiinco dias podrá rescindir la contrata perdiendo el rematador una mensualidad que habrá de tener en depósito en la Oaja Municipal desde que tome posesión del arbitrio, ó fianza bastante.
89 El rematador recibirá por inven!ario el edificio del matadero con sus anexos para devolverlo en buen estado de uso. Cuidará y hará sus reparaciones menores conservándolo en estado do uso y limpieza y proveyéndolo del agua necesaria, facilitando un dependiente que atienda estas obligado, nes y permanezca en el local todo ol tiompo que se haga uso del mismo en las horas ordinarias y extraordinarias que exigiere el expendio público y quo pueda recibir diariamente las reses destinadas al consumo desde la salida del Sol basta la hora de la matanza.
99 El rematador tiene derecho á exíjir ol im. puesto al contado y antes do la matanza según la tarifa siguiente y en plata.
Ph. O.
Por cada ros mayor.................. ... 1 ...
Por cada res menor.......................... 50
Las reses do caza quo no vendan en pieza ó cuartos los cazadoras y saquen los abastecedores al expendio público, abonarán ol derecho correspondiente á res menor.
10. E! rematador está obligado á proveerá las personas de quienes recaudo el arbitrio de una sucinta papeleta expresiva de la cantidad quo cobre, clase de res y fecha.
Madruga Agosto 23 do 1879.—El Secretario Contador, Andrés G. del Pozo.
Ayuntamiento de Tipian.
Encontrándose vacautes las plazas de preceptores de las escuelas incompletas de niños y niñas del nuevo término municipal, dotadas con la asignación anual do trescientos eso* cada una, se convocan aspirantes á las plazas referidas presentando al efecto sus solicitudos acompañada( de los documentos que acrediton su aptitud, en esta Secretoria, en el término de un mes contado desde la fecha.
Pipián Agosto 16 de 1879.—El Secrotario, Celes ino Mascaros.
Plata.
Ps. Cs.
50
20
20
05
20
Vendedores ambu'antes ó sus dependientes con un caballo: al mes............... 1
Y por cada uno de los que lleve i n reata....
Igualmente los dependientes do tienda con uno ó más caballos.
Idem ó dependientes á pié fuera de poblado
al mes............................... ... 50
Los mismos sin salir de la población.
Al rae«........................... ...... 1 ...
O diario...................................... 10
Vondodores do pescado, diario................. 10
Vcndodores do bi lotes sin certificación de
inválidos al mes ........................ 50
Idem do f. utas, dulces, comestibles, ó bebr-
das on misas ó cu el suelo, diario...
Los mismos provisionales en tableros, aparadores ó canastas cuya conducción necesite más do una persona y descanse on puntos do concurrencia para funciones.—Diario..............................
Los mismos vendodoresy puestea con efectos de escaso valor y de persona reconocidamente pobre.—Diario................
Idem de hortalizas de otros términos por la
carga de cada caballo.—Diario........
Idem cantina de valla do gallos, espectáculos y bailos públicos dentro ó fuera de los Establecimientos ó edifici s donde
tengan lugar por cada función........... 50
Ei rematador en cuanto concierno el remato y su recaudación estará sujeto al Regidor de raes á quion acudirá para resolver cualquiera diferencia quo ocurra, hasta ulterior resolución municipal, pi-diondo el auxilio necesario á los Alcaldes de Barrio en despob'ado cuando encuentre obstáculo en la percepción del arbitrio.
Madruga Agosto 23 de 1879.—El Secretario Contador, And'és G. del Pozo.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de Matazones para el ejercicio del año económico do 1879 á 80.
19 El remato tendrá efecto por los diez meses que faltan del año económico, entregando al rematador lo cobrada y depositado desdo 19 del actual: siendo ol tipo del remate por dicho término en vista del aumento cr. el cobro fijado por ol Gobierno Ge-nora', los mismos trescientos cincuenta posos, en qno estaba presupuestado para todo el cjorcioio.
29 Para sor postor se requiere depos tar en la Caja Municipal diez y sioto pesos cincuenta centavos ó su cquivalenti en billetes del Banco Español al tipo corriente, que acreditará on el aoto del remate con la correspondiente carta de pago.
39 Los Imitadores presentarán sus proposicio nos en pliogo cerrados el dia y hora señalado para el aoto, adjudicándose ol remato en la forma legal á favor del que hiciera mejor proposición sobro el precio total del remato,
49 Será de euonta del rematador el rointogro dol papol del sello 89 que deberá usarse en el expediente del asunte; y de pagar los derechos do publicación de los anuncios oficiales sin darlo posesión basta quo acredite esto último extremo.
59 El Ayuntamiont > no garantiza al contra-: tista ninguna claso do perjuicios que so le originen; prestándolo el favor y ayuda quo esté en sus atribuciones para protejerle en la percopcion del impuesto y buen uso del odificio del matadero.
69 En caso de queja dol público ó faltas cometidas por ol rematador, podrá el Sr. Regidor de mes remediarlas y corregirlas, imponiendo al rematador la multa de cinco pesos por su falta, la primera vez que será doblo por la reincidencia proponiendo la rescisión dol remato por la tercora y rc-
Ayuntamiento de Batabanó.
Presidencia interina.
En el expediento de apremio formado para ol cobro de la contribuoion municipal, cqrrespondier to al segundo semestre del año económico de 1878 á 79 quo adeuda el ingenio «Clarita,» se ba servido el Sr. Alcalde Municipal, Presidente de esto Ayuntamiento, por Decreto de esta fecha señalar el dia 11 del próximo Setiembre, á Jas doce de él y en e ita Casa Consistorial, para el remate do J2 varas, taradas á sesenta pesos una, un caballo dorado de seis y media cuartas de alzada, on ciento dos pesos, y un quitrín usado, on cincuenta y un pesos, todo en oro; cuyo noto tendrá lugar bajo las bases siguientes:
No sj admitirá proposición que no cubra los dos tercb s de la tasación.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado que so recibirán on la Secretaría do este Ayuntamiento hasta media hora antes de la señalada para el remato.
Al pliego deborá acompañarse carta do pago de haber entregado en la Dipositnría do este Ayuntamiento cincuenta pesos en oro, sin cuyo requisito no se recibirá ninguna.
Batabanó 27 do Agosto do 1879.—Antonio Darán y Borras.
Y para su inserción on la Gacota de la Habana expido la presente en Batabanó á 27 de Agosto do 1879 —El Seoretarto, Antonio Fonseca.
QUINTA SECCION.
AUT03.
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por el presente so hace saber al público que en los autos de la quiebra de los Sres. D. Manuel Iturralde y D. Manuel Madrazo, se ha dictado el auto queít la letra dice.—Habana Agosto 27 de 1879.—Por presentado al Procurador D. Cárlos A. Sierra con el balance y memoria que se acompañan, se deciara en estado de quiebra H su representado la sociedad de Iturralde y Madrazo retrotrayéndoso por ahora y sin perjuicio do tercero los efectos de esta declaratoria al día diez y ocho del corriente y públ¡eándo2e por medio de edictos, de Jos cuales se insertara uno en la Gaceta oficial, líbrese mandamiento a cualquiera dolos alguaciles de este juzgado pata que asistido de escribano que de fé, requiera á IX Manuel Madrazo y D. Manuel Iturralde que componen dicha sociedad para quo en el acto presten fianza de cárcel segura, si quisieren permanecer arrestados en su ca-casaéen otro caso los conduzca & la cárcel.—Líbrese oficio al Administrador de Correos para la detención de la correspondeneiade ios quebrados. -Procédase á la ocupación de las propiedades de la sociedad y de los socios asi como de los libios, papeles y documentos de su giro' nombrándose depositario de ellos á D. José Puente y Comisario áD. Rufino Romero; haciéndose saber ai priuu-ropara que antes de entrar en el ejercicio de su cargo preste juramento de desempeñarlo bien y fielmente, y al segundo por medio de oficio para que proceda á lo que ordena el artículo trece del tllulo primero adicional de la ley de Enjuiciamiento Civil.—En el otrosí por exhibido el pape l de reintegro^ inutilícese y agrégueseá los'au-tos.—Lo mandó y firma elSr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de que doy fé.—Eduardo G»r-ciar Agüero.—Francisco de Castro—Habana Agosto °ft de 1879.—Garcia Agüero.—Por mandado de 8. 8. Francisco de Castro.	a 4
A consecuencia del juicio ejecutivo que los Sres. Uri-barri y Compañía siguen contra D. Adolfo Portilla v D. Manuel Serna, en cobro do pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jeeus María por ante mí, que por medio de la Gacota oíioial se notifique A los citados D. Adolfo Portilla y D. Manuel Serna, el mandamiento de ejecución cuyo tenor es como sigue!—Don Miguel de Aldecoa y Olalde, Juez do primera
instancia del distrito de Jesús María de esta capital._
En vista del presente, cualquier alguacil del juzgado asir-tido de! presente Escribano pasará á la morada de J> Adolfo Portilla y D. Manuel de la Berna y les requerirá* para que en el acto abonen la suma de dos mil doscientos setenta y tres pesos cuatro centavos en billetes del Banco Español, que son en deber á la sociedad deUribi-r i y Compañía, procedente de cuatro pagarés que obran de fojas primera á la cuarta; y si no verificaren el pago les embargará bienes suficientes á cubrir la expresada cantidad, procediendo en ello con arreglo á derecho y hecho el embargo, el Escribano les citará de remato en el órden y forma que previene el artículo novecientos cincuenta y nueve déla Ley de Enjuiciamiento Civi). Pues así lo he dispuesto á instancia de la referida sociedad de Uribarri y Compañía.—Habana siete de Junio de
rail ochocientos setenta y nueve.—Miguel de Aldecoa._
Por mandado de su señoría.— Pedro Rodríguez Perez!___
Diligencia.—En la ciudad de la Habana á veinte y siete de Junio de mil ochocientos setenta y nueve, el alguacil comisionado con mi asistencia, ba solicitado en distintos puntos de esta capital el domicilio de D. Adolfo de la Portilla y D. Manuel Serna, para requerirles do pago con el presento mandamiento y no hemos podido verificarlo por no hallar persona que nos diese noticia de los expuestos señores.—Lo que se hace constar por diligencia que firma el alguacil de que doy fó.—Andrés Sande.—Rodríguez Perez.—Nota: que en treinta do Junio del corriente año agregó á continuación un escrito presentado jor la representación, en que solicita se entiendan las di-ígencias pendientes con el Sr. Alcaide del pueblo toda vez que so ignora la residencia de los deudores- doy fé — Rodríguez Perez.—Diligencia.—En la Habana* á treinta d© Junio de mil ochocientos setenta, y nueve, el alguncil del juzgado acompañado de mi el infrascrito, pasó á las oficinas del Utmo, Sr, Alcalde Corregidor, oon el fin do practicar on la forma de estilo el requerimiento pendiente, como también las diligencias de embargo y citación dojemate y no pudo llevarse á cabo por encontrarse su Señoría en otrís atenciones, firma el alguacil, doy fé.— Andrés Sande.—Rodríguez Perez.—Fn la Habana á once do Julio de m¡l ochooientos setenta y nueve, el alguacil comisionado con mi asistencia, pasó á la oficina del Utmo. Sr. Alcalde Corregidor y atentamente le participó el objeto de la diligencia á su Señoría, que bien impuesto expresó no tener numerario que presentar de la perfe-nencia do ios Srés. D. Adolfo iortilla y D. Manuel Serna, para cubrir la responsabilidad contraída oon la focie-dad Uribarri y Compañía, terminada la diligencia quo
- ■	,„*) ,1-.. rr. . r. -.r	■
