e»set
mm
Capitanía General.......... > 1er. Batallón do Li-
pftruda.................... ) geros Voluntarios.
Hospital Militar interior..~) D
Su° *•	........Eo0?r.r 0 Io*°-
Barracones do ídem.........) eros-
Bateiia de la Reina........ Artillería á pié.'
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.___
j¡| 3? de la Plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en id.—El 19 de la misma D. José jfariincz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Existiendo en poder do esta Direccir nun billete falso de cincuenta pesos á imitación do los de la plancha americana, color amarillo, que se diferencia nlgun tanto de la falsifíeao on do esia Serio ununoia-diTen 25 do Febrero do 1873, so pone en conocimiento dol público, advirtiéndolo que hrs d¡forondas que principalmente se notan ontre este billete y los de la serio anteriormente falsificada, puesto que la plancha parece ser la misma, son las siguientes:
1.	9 La numeración de orden es más pareo’da á la do los billetes legítimos en forma y tamaño que on los anteriormente falsificados.
2.	9 La fecha que se ha adoptado para esta falsificación paroco ser más moderna quo la que tienen los billetes falsificados anteriormente, toda vez que el que existe en esta Dirección tiene la do 21 do Abril de 1879.
3.	9 En armonía con ol cambio de fecha so hallan al pió do dicho billolo falso do cincuonta posos las medias firmas al parecer litografiadas del Sr. Consejero Sueyras por ol D rector, del Sr. Uerrora como Consejero y del Sr. Moyano como Cajero, bas-tanto semojantes á las que dichos Sres, usan on los billetes logítimos.
4.9 Los medallones y viñota del billete quo motiva este anuncio son do un tono tan apagado y tan dafectuoso on sus líneas como en los anteriormente falsificado?.
Lo quo so haeo publico por este modio para conocimiento general.
Rabana 7 do Octubro de 1879.—El Director, José llamón de lluro.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiondo proeederso ol dia diez del próximo mes do Octubre á la primara licitación verbal para el suministro do víveres, carne?, aves, huevos, lecho de vaca y do burra, panotolas y bizcocho?, carbón y lofla quo sean noocsarioa para ol abastecimionti del Hospital Militar do esta Plaza durante ol mos do Noviembre próximo vonidoro, so avisa por medio del prosonto á las personas quo quieran interesarse on la misma haberse fijado la hora de las doce do la mañana del mencionado dia diez do Octubro para quo acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de esto Ilospi-to1, pudiondo verificarlo on la Secretaria do la referida Junta en los dias unteriores para inform: rso de lfts condiciones á que deben sujotarse las mismas y huso? quo so consignan ou la relación do procios limito?.
Los procios do los artículos so marcarán on oro ó su equivalente en billetes dol Banco Español do la Habana al tipo quo fijo el Gobierno oa el mos del suministro; el poso do ellos por arrobas y kilogramos en los viveros y arrobas y litros en los líqu'-dos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desdo cuya hora en adelanto no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y soiá adjudicado el suministro ?i lo tu-viero á bien la Superioridad á la quo rosulto sor más ventajosa á los intereses dol Estado, en vista do la comparación que do las mismas so liará á presencia do sus autores: on el caso do quo hubiero dos ó más iguales so admitirán pujas á la baja por solo el plazo de dioz minutos.
Los autores de las proposiciones quo obtengan la aprobación do las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren on el mos próximo ni Hospital Militar de esta Plaza, do los ramos de su comoreio, quodan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do la Gaceta oficial o¡ importo do los anuncios quo aquella hubiero insertado en su periódico rospocto á dichas '¡citaciones, ver ficándoio del total de la cantidad á quo aquellos asciondan; si uno solo fueso ol que suministrase tidos los artículos do la licitación, y por todos los quo tomaron parto en olla á prorateo do las cantidades á quo ee calculo asoienda en el mes ol saminislro si ésto se efectúa por muchos y por ramos separado?.
Habana 27 do Setiembre do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Colegio de Corroíiore# y ¿Votarlos «o-inereialeu do la liaban a.
CAMBIOS.
■p,	_	\ 4$ á 5 P. 60 d;v.
Inglaterra................ 19} 6.	,P. 60 dlv.
f a 5 P. 60 d{v.
FrancIs....................\	& 5*	P.	3 d[v.
..	.	I 2 í 3 P. 60 d[v.
Alemailla................. \	&	31 P.	60	div.
w . . TT	í	81	a 8}	P.	60 div.
Estados Unido?.............i	9	a 6}	I’.	3 c v.
Oro del cufio e?pañol..... 1381 fl 138} P. A las 2}.
r-	.	J 6 a 8 p.g anual B[B.
Descuento mercantil.......-i jq ¿ y¿ id 0rcr
s3ng5Ha
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
D33 CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Delmiro Vieytes.
D. Francisco Fernandez y Rodriguez, dependiente uixiliar do corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Fuertes.
D. José Maria Gomez y Sanchez.
Habana 8 de Octubre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
5a Pueden hacerse proposiciones por pliegos separados á uno ó más distritos municipales expresando en los sobres cuales sean.
6a Para la presentación de las proposiciones es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad y carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el importe de uu trimestre del tipo anual por el que el arbitrio se saca á pública subasta. Este depósito se hará precisamente en metálico. .
79 Las proposicioues se haráu en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que se ofrezca para obtener la adjudicación.
8a Los priegos pueden presentarse indistintamente en esta Administración Económica ó en la Colecturía de Rentas de Gibara, desde el dia que se publique el primer anuncio en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial, de la provincia hasta la hora en que se abra la subasta.
9á Llegado el dia y hora designado para la subasta se reunirán en las dependencias respectivamente correspondientes, las Juntas que expresa la condición primera y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones numerándolos por orden de su entrega y se darán á los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán más pliegos y se declarará abierta la subasta á la que se dará principio con la lectura del pliego de condiciones después de lo que se abrirán y leerán los pliegos por su orden y si resultaren algunos iguales entre sí, podrán mejorarse los efectos por sus autores con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
10.	La Junta declarará, en el acto cual de las proposiciones leídas es la más ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta firmándola los individuos déla Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no se considerará tal hasta que no obtenga la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia.
13.	El rematador entrará en el ejercicio de sus funciones tan luego como sea aprobado el remate por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia.
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince dias, á contar desde el en que tome posesión del remate por via de fianza, el trimestre prèviamente depositado con la diferencia que resulta en el tipo de la subasta y precio obtenido en el remate. Si trascurrido el expresado plazo no hubiese ingresado en el Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la constitución de la fianza, se tendrá por anulado el remate con pérdida do la cantidad depositada y de lo recaudado por cuenta del arbitrio que el nuevo rematador deberá haber enterado el primer dia hábil de cada semana.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en lugar y grado de la Hacienda adquieren el derecho de cobrar en jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros, que se maten para el abasto; un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
17.	Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal que sea solo para el consumo de sus moradores. No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y Colegios de educación. En el caso probado de que se destine al expendio público alguna de las reses comprendidas en los casos .señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó estáblecimiento abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará en papel equivalente la multa de treinta pesos )or la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo a carne en pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará en arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento del rematador del arbitrio en el punto de la introducción, bajo las penas marcadas en el artículo próximo anterior; bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en el punto que más les acomode, aun cuando sea de estraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma además de los daños y perjuicios que por su parte se hubiesen originado.
20.	La Administración Económica de la respectiva Provincia resolverá por la via gubernativa, las cuestiones que con este motivo se susciten, y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en queja al Excmo. Sr. Director General de Hacienda.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á pedir indemnizaciones sino en el caso que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 17¡i
22.	El Rematador se compromete á partioipar verbalmente, ó por escrito á esta Administración Económica y á la Colecturía de Rentas de Gibara, la terminación de este arriendo, con tres meses de anticipación, bajo la pena de la multa de una cantidad igual al precio del remate, durante el tiempo que hubiere diferido el aviso.
23.	Si terminado el arriendo uo se hubiere subastado de nuevo este servicio ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación Superior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego por un plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y Económicas, protegerá los rematadores eu la justa percepción del impuesto; pero no loes ménos la de amparar a los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen en la subasta incluso los anuncios en la Gaceta de la Habana, y en el Boletín Oficial de esta Provincia, escritura y demás, hasta que sedé posesión del servicio al rematante,serán de cuenta de éste, y habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura en esta Administración Económica para que obre los efectos correspondientes.
Santiago de Cuba 19 de Octubre de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norelta.
CUARTA SECCION.
o?xuxsr.A.a ices, xsasusuea.
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de consumo de ganado.
Debiendo tener lugar el dia veinte del corriente á las doce en punto de su mañana el remate por el término de dos años del consumo de ganado de Gibara y su jurisdicción municipal por la cantidad de tres mil ochocientos veinte y cinco pesos oro en cada uno de dichos años, se hace público para que las personas que deseen tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguiente;
1? La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora en la Administración Económica de esta Provincia y en la Colecturía de Rentas de Gibara, ante las Juntas compuestas en esta Provincia del Sr. Jefe Económico Contador, Oficial Letrado y del Oficial del Negociado, que actuará como Secretario, y en la Colecturía de Rentas de Gibara se compondrá la misma del Colector, Contador y Promotor Fiscal.
2a El contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga su aprobación el remate prévia la garantía que determina la condición 139
3a No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, debiendo igualar ó exceder al tipo señalado en el anuncio, con el cual se acompañará la carta de pago del depósito que se expresa en la condición 6a
4a Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
———q—
BBBBSSapatt
tama
mmm
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D. Ramón Freiro de Andrade, Alférez do Navio retirado de la Armada y Ayudante de Marina del Distrito de Regla.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josó Fernandez Gráu, vecino de la callo del Teniente-Rsy núm. 4 y á D, Desiderio Puche, dueño de una cachucha para quo eu ol impro-rogable término de tercero diu so presente en esta Fiscalía de mi cargo, sita ou la.callo Real núm. 18 pa'-a ovacuor un acto de justicia en causa oriminal; en la inteligencia de quo si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no serán declarados rebeldes y contumaces 6 íncurso» en las penas que para estos casos imponen las leyes Regla 30 de Seliembro do 1879.—Raman Freire de Andrade.—Por su mandato, Tomás García.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de S. Diego.
Convocatoria.
Debiendo provoerso en propiedad con arreglo « os artículos 118 y 119 de la Loy Municipal vigente, la plaza de Secretario de este Ayuntamiento, vacante por renuncia del que la servía, D. Luis* López Trigo, y dotada con el sueldo anual de mil pesos en oro, se hace público por este medio, á fin de que los quo deseen optar á la referida plaza, presenten on esta Presidencia sus solicitudes acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud y buena conducta, dentro del término do 30 días.
Paso Real do San Diego Setiembre 30 de 1879 —Fernando Lavoy.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D.
....... ..........vecino de..............calle
je............uo........enterado del anuncio y condi-
ciones que se lian publicado en la Gaceta de la Habana, fecha..............y en el Boletín Oficial de la Provin-
cia de Santiago de Cuba, de fecha...............para subastar por dos años el i mpuesto extraordinario sobre el consumo de ganados de Gibara y su jurisdicción municipal ofrece por dichd servicio la cantidad de..........
pesos en oro cada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
(Fecha y firma.)
Se escribirá en el sobre del pliego «Contiene proposiciones para el impuesto del consumo de ganado de Gibara y su jurisdicción municipal.»
Junta l rovincial Protectora de Libertos de Puerto-Príncipe.
Secretaría.
Declarado coraprondido on ol artículo 19 da In Ley do abolición gradual por falta do empadronamiento on o! censo de 1871, el moreno criollo Juan do la Cruz, como do cuarenta y cinco años, ohoio de campo y esclavo d<: D. Salvador de Cisneros, e ignO' rándose quien sea el legítimo representarte dol dueño, se lo convoca por esto medio y se cita á las persona? quo se consideren perjudicadas con tal declaratoria de libertad, para que en el término de treinta días contados desde el primero on que publiquo este anuncio la Gaceta do la H ibana, establezoan las ro clnmaciono3 que croan de su rerocho, apercibidos de que si no lo verifican en tiempo so proveerá de credencial do liberto al expresado moreno.—Rara su in sorcion por el mismo término do treinta días en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Puerto-Príncipe á 27 do Setiembre do 1879.—Julián Campo, Secretario.
Ayuntamiento de la Catalina.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones formados para el remate de los arbitrios «Valla de gallos,» «Corral de Concejo,» «Marca de carruajes de todas clases» y «Vendedores, recoveros y arrias,» durante el año económico de 1879 á 1880, se convoca para la subasta que tendrá lugar á las 12 do la mañana del dia 17 de Octubre próximo venidero; en la inteligencia do que no serán admisibles las que excedieren del tipo fijado ó fuese i menores en los arbitrios, cuyas condiciones á continuación se expresan.
Catalina 27 de Setiembre de 1879.—Manuel Valdés Gomez.^-Vtf Bu9—Ramón Bosch.
Arbitrio Vendedores ambu'antes, Recoberos y Arrieros.—Pliego de condiciones que ha de regir en la administración ó remate del arbitrio ó en el pago de la cantidad porque se contrata, durante el año económico que empieza en 19 de Julio do 1879 y termina en 30 de Junio de 1880.
Art. 1. ° Consiste este arbitrio en un peso oro mensual, que pagan los vendedores ambu ’ames sin establecimiento lijo, tales como los que comercian en toda clase de ropas, de baratillo y de víveres, los que surten las tiendas de dulces y los venden, los que sacan de estas diferentes artículos para el reparto # por el vecindario y los que se ocupan en vender aves y mevos. Y doce y medio centavos eu oro, también al mes por cada caballería que dediquen al tráfico.
Art. 2. ° No se comprenden como vendedores ambulantes los que conducen á las plazas denlro ó fuera del término municipal las aves que crian y frutos que cosechan, con tal que no retornen efectos para especular con ellos ó ad quieran cargas que llevar á los mercados entre los vecinos ó caseros.
Art. 3.° Tampoco so comprenden como árrias las caballerías que se dediquen al servicio particular de las fincas.
Art. 4. ° Por cada cabal'ería do árria, que procedente de otro término muuicipal entre traficando en este ó do vacío para exportar, que uo baya pagado arbitrio en o ra municipalidad, so le cobrará el mes corriente cuantas veces en distintos meses se ofreciere, pero si hubiese pagado eu otro término solo se le exgirá on este la diferencia en el caso de ser aquí mayor el impuesto, para lo cual tendrá el arriero que presentar oportuno recibo, y si no lo hiciese está el rematador en el derechó do exigirle el tanto que corresponda. , .
Art. 5. ° La recaudación de los vendedores ee hará en el acto do matricularse, bí quedare el arbitrio en administración ó por semestres adelantados si el vendedor presenta persona que lo fie, á satisfacción del Contador y de los arrieros en el primer semestre por todo el año, sin que haya derecho á reclamar devolución, porque so suspenda el trabajo de toda ó parte del árria ni que se quilo por cualquier motivo que fuero.
Art. 6. ° Se fija á este arbitrio durante el
expresado año el rendimiento de..........pesos
eu metálico ó en billetes del Banco, con la equivalencia que oporuuamento señale el Gobierno ó el Municipio para el cobro y pago de atenciones municipales.
Art. 7. ° El rematador pagará al adjudicársele la cantidad en que lo obtenga si le oonvi-’ niese mejor por semestres adelantados presentando fiador por el todo á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 8. ° No podrá el rematador pedir indemnización alguna por cua'qu;er motivo quo se ofrezca ó circunstancia que disminuya los rendimientos del arbitrio.
Art. 9. ° l’ara hacer p-oposiciones so acompañará recibo de la Contaduría ó carta de pago ó abono de.......como garantía de ella. Adju-
dicado e! arbitrio se devolverá la suma en depósito ó carta de abono á los que uo lo hubiesen conseguido; pero la correspondiente al que lo obtenga so conservará hasta que llene las condiciones de seguridad d 1 artículo 7. °
Art. 10. Será obligación del contratista satisfacer el importe de los anuncios que para la subasta so inserten en la Gaceta y Boletín oficial y reintegro del expediente que lo corresponde extenderse en papel del sello 8. °
Modelo de proposiciones.
Dou N... N.....vecino de es'e término se
encarga por la cantidad de......en metálico co-
rriente ó con el equivalente que se señale para cobros y pagos de obligaciones municipales, du-rante el año económeo de 1879 á 80, conforme cou el pliego de condiciones de que está instruido y á quo so sujetará acompaüaudo al electo la garantía dispuesta para que sea admisible.
Catalina y Setiembre 27 de 1879.—El Secretario Contador, Manuel Valdes Gómez.—V9B9 Ramón Bosch.
Pliego do condiciones que formula esta Secretaría para subastar en el presente año económico de 1879 á 80 el arbitrio «Corral de Concejo,» aprobado por la Junta municipal.
1.	® El romatader de este arbitrio tendrá de ber de situar ol depósito de animales, cuando másá kilómetro y medio déoste pobiado, destinando al efecto un lugar seguro y capaz que esté á la vista dol público.
2.	® El remato aorá por un año que empezará en 19 de Julio próximo y terminará eu 30 do Junio do 1880 y no so adraitiián proposiciones que no bajen de 30.
3.	® No podrá admitir ol rematador ningún
animal sin orden expresa de la Autoridad oompe tente.
4. ® Los anímalos depositados en el Corral estarán 30 dias si fuese ganado mayor y 15 si fuese menor.
t>. ® Cuando falten 10 dias para ol vencimiento del plazo sefialadoi.nieriormonto el rematador lo participará al Sr. Alcalde Fresidonle; iguulmonto io participará cuando ingrese algún animal, on cuyo parte hará constar la focha do su aprehensión, au toridad remitente, nombro del aprehensor y señas que tenga ei animal, como asimismo lo hará cuando muera alguno.
6. ® No podrá entregar ningún animal sin que preceda órdon dol Sr. Presidente.
7 ® Tampooo podrá hacer uso do ningún animal que exista on el Corral y si lo hiciera perde-á los derechos que haya devengado y quedará responsable del mal estado ó demérito quo por esta causa sufra el animal.
8.	® El rematador queda obligado á entregar al «prehensor do cada animal que so lo entregue medio peso é inver’.irá también en cada uno dos reales fuertes diarios en su manutención los mismos que recibirá tan luegi se ox.ia'ga ó remato el animal.
9.	® El rematador obtendrá como indemnización de este servicio veinte y seis reales fuortes ó sean tres pesos veinte y cinco centavos oro y por cada dia do ración del animal veinte y oineo cts. oro, con cuya suma so indemnizará el ducado que satisfizo por la captura, derecho de asiento y ol rosto on retribución dol servicio prestado.
10.	Para ser licitador ps preciso depos'tar en la Mayordomía de propios quinco pesos oro ó en so defecto presentar carta do abono do persona do reconocido arraigo.
11.	El depósito ó garantía se entenderá quo es para obtener el remato y conoedido que soa al mejor postor so devolvorá á los quo no lo sean ol depósito, y el quo obtenga el remate abonará á los 10 días.
12.	SI hubiero dos ó más proposiciones ¡guales se establecerá puja verbal que no excederá de sioto minutos, irascurridos los cuales se concederá al mejor postor,
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados dirijidas al Sr. Alcaldo Presidento y eo admitirán basta pocos momentos antes dol remate.
13.	Las faltas de cumplimiento que so cometan por el rematador eu las condiciones do esto contrato, serán corregidas oon dos pesos oro y si son intencionales cou el doblo y si reincidiere ¿juicio del Presidente.
14.	Do to las las cuestiones quo so susciten sobre el cumplimiento y demás de este contrato, serán resueltas por el Sr. Presidente, pudiendo la parto interesada acudir al limo. Sr. Gobernador do la Provinoin.
15.	Con arreglo a lo provenido cala circular del Gobierno General de 2 do Marzo dol corriente año, el que resulto contratista de esto servicio queda obligado á satisfacer el anuncio do la subasta on la Gaceta oficial y Buletiu de la Provincia.
Pliego de condioionos para el remato en pública subasta del arbitrio de «Marca de carruajes de todas clases,» para el año económico do 1879 á 1880.
19 La subasta será por un año oontado desde lp de Julio de 1879 á 30 de Junio do 1880.
24 Para sor postor se necesita depositar en la Contaduría la suma de treinta poBOS en oro ó en su defecto carta do abono do persona de arraigo.
39 Los licitadores presentarán sus proposiom-nesen pliego cerrado al Sr. Presidento del Ayuntamiento en el acto de la subasta quo tendrá efecto ante el cuerpo Capitular a la hora y dia quo se señalo, no admitiéndose las que bajen de oiento y un pesos cincuenta centavos oro.
49 El precio á quo asciende el remato se abonará á los diez dias cuando más do notificada la adjudicación al contado y on una sola partida correspondiente á todo el año ó su equivalente en billetes del Banco Español da la Habana, con ol tipo señalado por ol Ayuntamiento para el cobro de sus impuestos.
59 No se lo dará posesión sino después de recibido el importe al contado.
64 Sará de oueuta de! rematador el reintegro del papel sellado eorrespon líente que debe usarso on el expediente del remate.
79 Las cuotas quo el rematador dobo cobrar son on oro ó su equivalente en billetes dol Banoo Español de la Habaua con el tipo que abona ol A-yuutamiento, y son los siguientes:
Pesos. Cts.
Por cada coche, berlina, cupé ó cualquiera otro onrruaje de cuatro ruedas y dos ó más asientos............. 10
Por voluntas, quitrines y tílbuns.....	8
Por c;ula carreta de trafico.......... 6
Por carretones de pueblo................ 4
Por los ómnibus....................... , 10
50
50
Modelo de proposiciones.
1). N...N...vecino de...enterado y conforme
en un todo con el pliego de condiciones publicado en la Gaceta dp la Habana y Bolotin oficial do la Provincia y por cedulones para rematar el arbitrio correspondiente al «Corral do Concejo» de esto término, se obliga á tomar por su cuenta dicha contrata por la suma de____.(La cantidad en letra.)
Fecha y firma.
Catalina 27 do Setiembre de 1879.-rio Contador, Manuel Valdés Oomez-Ramon Bosch.
-El Secreta--Vt9 Beo—
Pliego de condiciones para el remato en pública subasta del arbitrio do «Lides do gallos,» para el año económico do 1879 á 1880.
14 El arbitrio de «Lides do gallo?» consisto en seis reales fuortes oro, quo abonará el dufño dol gallo vencedor y el del estanco en igual suma quo pagara por cada pelea el dueño ó arrendatario.
24 La duración do este contrato es el do una temporada ó período dé siete meses contados dosdo 19 de Diciembre dol corriente año á 30 do Junio de 1880.
39 Bajo ningún concopto permitirá el ingreso en la valla á menores do odad, ni esc avos á menos que vayan acompañados de sus padros ó dueños según io resuelven las disposiciones vigentes.
49 Será do cuenta del contratista 1a construcción de la valla, debiendo situarla en punto céntrico do esto poblado, á fin de quo puoda eer vigilada por los agentes do la Autoridad..
59 El contratista cobrará cincuenta centavos oro por cada asiento de los do primora y veinte y cinco por los segundos, en los dias de funciones ordinarias y on las extraordinarias á su voluntad, siendo do su cuenta el sostenimiento dol estanquero y demás dependientes necesarios. También percibirá para sí el paso que abona el dueño dol gallo vencelor, así cu las lides ordinarias como extn or diñaría?.
64 El rematador podrá verificar la recaudación por ?í ó por agentes, que serán auxiliados polla policía.
7? El importo da la subasta será ol do sesenta y ocho pesos oro.
89 El rematador pagará á los dioz dius do habérsele notificado que se lo ha adjudicado el remate el prooio á quo ascienda esto al contado.
94 El contratista pasará monsaalmonto á la Contaduría una relación oon expresión de fechasen que hayan tenido lugar las peleas, festiviJades, número do estas y su importe, con ol Vl9 Bn9 do la Autoridad quo les presida.
10.	Cuando al contratista por cualquier motivo le fuerzo otorgado permiso para lides de gallos extraoidiñarlas, tambion deberán abonar á Oote A-yuntamionto dos pesos oro por cada pelea, los que coi responderán al arbitrio de lides, haciendo cien-tero en la Contaduría poi; modio do relaoionos suscritas y duplicadas on los términos prescritos en la condición ó artículo anterior.
11.	Las proposioionos so harán en pliegos cerrados acompañándolas con ci recibo do la Contaduría quo acredite ol depósito en K misma do dos onzas oro, cuya suma se devolvorá á los quo no hubiesen obtenido el remato y so reservará la perteneciente al rematador hasta que soa aprobada por la Superioridad y que so lo dovolverá, si no resultase responsabilidad.
12.	Caso de qno so presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas por cinco minutos.
13.	Será de cuenta dol rematador el abono del papel de reintegro eqnivalonto al sollado quo haya debido invertirse cu el expediente de subasta hasta su completa torminuoion.
15.	Aprobado qne sea el contrato por la Superioridad ó quien corresponda, no tendrá derecho el rematador á pedir rebaja de precios, ni iniomni zacion alguna, pues queda obligado á eeflirso tanto á esta? oondicionos como á las superiores vigentes ó que en lo sucesivo so dictasen con relación á vallas do gallos y arbitrios municipales no pudiondo ceder, ni trespasar á torc?ro este contrato.
16.	Las cuestione? ó dudus quo ocurrieron sobro cumplimiento ó intoligoncia do esto contrato serán resueltas por el Sr. Presidento de osta Corporación Municipal, de cuyo fallo podrá apelar el rematador al limo. Sr. Gobernador do la Provincia ó Excmo. Sr. Gobernador tíenuia!.
Modelo do proposiciones.
D. N...N...vecino do........so encarga por la cantidad do.....................peses en inotálico corriente ó con ol
equivalente quo se señale para cobros del Ayuntamiento y pagos do obligaciones municipales, durante el año económico do 1879 á 1880, conforme con el pliogo do condiciones de quo está instruido y á que so sujotará, acompañando al efeoto la garantía dispuesta para que sea admisible. (La cantidad ha de expresarse eu letra.)
Fecha y firma.
Catalina 27 de Setiembre de 1879.—El Secretario Contador, Manuel Vallez Gómez.—Vt9Bn9—
Estas cuotas las poro birá el rematador en ol punto donde radiquon los dueños cualquiera que este sea, quedando a su arbitrio cobrar cuando lo convenga.
89 Se excoplúan del pago do la marca á las carretas que trabajan dentro do las mismas fincas y las que so ocupen de conducir á las fincas á quo perteuozcan los frutos quo do ollas procedan y quo a su regreso á las mismas retornen oon efectos y viveros en corta oantidnd para su exclusivo uso y consumo y no para establecimientos ó particulilres; nunca so extenderá esta excepción á las que pertenezcan á contratistas ooupados en ol tiro ó acarreo lo la caña on las fincas azucarera?. También quodan oxcoptuadas las carretas do obras públicas-y las lostinadas á la limpieza y carruajos particulares do campo.
99 Los carruajos particulares una vez marcados pueden entrar cu cualquiora otro término sen do paso ó viage, pero on caso, oontrario abonaráu con arreglo á tarifa. •
10.	Loa vehículo?, do carga quo pertenezcan á otro término y entrón en este están obligados á sa-tisfacer la diferer.cia quo resulto entro los derechos que hubiesen pagado y los quo so cobren on esta ó nada si es menor ó igual, cuya medida es general.
11.	El rematador dará los recibos con toda claridad y especificación necesaria para ovitar dudas y reclamaciones on los cobros que haga.
12.	El Ayuntamiento no respondo de ningún potjuicio quo puoda sufrir el rematador da o?te arbitrio, soa cual fueso la clase do 'os quo rocibioro.
13.	Queda obligado ol rematador á ?aUsfacor el importo do los anuDoios publicados on la Gabela oficial y Boletín de la Provincia oon objeto do verificar la subasta sogun lo preceptúa la Autoridad Superior.
Modelo de proposiciones.
D. N...N...vecino de........so encarga por la cantidad do....................en motáüco ó oon ol cquivalonto quo se
señale por tipo para la cobranza y pagos do obligaciones municipales, durante ol año económico do 1879 á 1880 conformo con ol pliego do condiciones de que osiá instruido y á que se sujetará acompañando al efecto la trarantía dispuesta para quo soa admisible. (Las cantidades en letra.)
Fecha y firma.
Catalina 27 de Setiembro do 1779.—El Secretario Contador, Manuel Valdés Gómez.—Vi9 Bug — Ramón Bosch.
Ayuntamiento de Vinales.
Aprobado por la superioridad ol pliego do condiciones pera el remato dol arbitrio do lidias do gallos, en el año gallero do mil ochocientos soteuta y nueve á ochenta, se llama por este modio á los quo Jesoen tomar parte en osle remato quo tendrá lu .ar ol dia treinta y uno de Octubro próximo á las doco dol dia eu la Sala Capitalur.
Las proposiciones so harán con sujecíor. al pliego do condiciones que se inserta en el Bolotin Oficial de la Provincia y Gaceta do la Habana; y se entregarán al 8^. Alcalde Presidente desdo esta fecha hasta la hora señalada.
YiQalus y Setiembre 27 do 1879.—El Alcalde, Jaime Palacio.
Püogo de condiciones para el remato del arbitr o
Municipal sobro lidias do gallos durnnto ol año
económico do mil ochocientos • setenta y nueve á ochenta.
Art. i<?—So fija ol importo d.> este arbitrio en la cantidad de quinientos pesos oro pagados por iguales purjes en lo? meses do Eaoro y Abril.
Art. 29—Las lidias tendrán lugar únicamente) lo.) domingos y dias fostivo?.
Art. 39—El rematador podrá cobrar por derechos do entrada á razón de veinto y cinco centavos do poso por persona.
Art. 4g—Asimismo podrá cobrar por pensión de asiento de primera cincuonta centavos do peso y veinle y einco por los do segunda.
Art. 59—Ei rematador podra exigir como dc-rechos do patio un pebo oro por pelea.
Art. 6o—El término del remate do! año gallero dará principio en primero de Diciembre de! corriente año y terminará on igual fecha de mil ochocientos ochenta.
Art. 79—Las proposiciones se dirigirán al Sr. Presidento dol Ayuntamiento orí pliego corrado antes de la hora señalada para la subasta.
Art. 8g—Para ser postor deberá acompañar al pliogo do proposiciones recibo que acredite el deposito previo do la Contaduría de la ootava parlo del valor fijt do á la valla ó presento una persona que puoda estimarse como bastante por la Municipalidad.
Art. 99—No s) admitirá proposición nlguna por menor cantidad quo la expresada en ol artículo primero.
Art. 10.—Si de las proposiciones presentadas resultaren dos ó mas iguales, no habiendo ninguna otra suporior, so admitirán pujas á la liana por veinto minuto?, únicamente entro los quo las hubiesen presentado y estuvieson presentes.
Art. 119—Aprobada quesea la subasta >. 1 quo so la adjudique afianzará el cumplimiento del contrato con una cantidad igual á la torcera parto á quo ascienda el remato.
Art. 12g Todas las faltas que. cometa el rematador serán resueltas por los tribunales do justicia.
Art. I3g —Los costos que so originen serán do cargo del rematador.
Viñelos, Setiembre 27 do 1879.—El Alcalde, Jaime H. Palacio.
Modelo de proposiciones.
D. N...N......vecino de .....euterado dol anun-
cio publicado y pliogo do condiciones para la subasta del arbitrio Municipal sobro lidias de gallos, ofrece por ol remato de dicho arbdrio la cantidad
do.'___-pos is en oro (en letra?) sujotándoso on
uu todo á las condiciones establecidas.
1A . . I, n «T tlIXYMl /( Al v.	A n A 11 f