propos:c'ones, presen'ar sus pliegos currados en la Secretaria hasta una hora áutes de la señalada, sujetándose al pliego de < ondiciones ya expre sado que á continuación so trascribe, con la dife rencia de que el importe del remate será por la suma de ochocientos pesos en vez de la de setecientas que expresa la regla 4?, por haber sido modificada por la Junta Municipal.
' San Antonio 22 de Octubre de 1879.—José V. Maclas.
pliego do condiciones á quo deberá sujetarse lacón-trata del arbitrio de «Vendedores ambulantes» dj esta jurisdicción para el próximo año económico de 1879 á 18S0, según acuerdo del Cuerpo Capitular.
' 1.58 Para ser'licitador so deberá acreditar babor do .ositado en la Mayordomía do Propios la cantidad de trescientos cincuenta posos pura que con el recibo de dicba suma ó bien carta do abono de persona de reconocido arraigo, se presenten al Secretario de este, á fin d) quo le admita el pliego de proposiciones, el cual será con arregio al modelo quo á continuación ae expresara.
2.88	Esta contrata durará desde el día en que hi persona á cuyo favor su adjudique tomo peseeion do olla hasta el 30 de Junio de 1880.
3.58	El adjudicatario adquirirá el derecho de cobrar la anualidad del año econórnioo actual adelantado en igual forma quo lo ha venido haciendo o! Ayuntamiento á todos los quo ejercieron su industria de vendedores ambulantes en es'e distrito municipal durante dicho tiempo, entendiéndose quo los que efectúan la venta á pié pagarán seis pesos y diez los d3 á caballo.
4. 88 Con motivo del remato so fija la cantidad do setecientos pesos en metálico ó on billetes del Banco Español con el aumento del tanto por ciento quo tunoso señalado ol Gobierno General para ol cobro de los derechos municipales al tomar posesión de U subasta el rematador y con tal motivo no será admitida proposición alguna quo sea monos de dioha suma.
5.58	El contratista efectuará el pago dol precio dol referido remato por trimestres adelantados, cuyo importo entregará al Mayordomo do Propios y de él expedirá este el recibo talonario correspondiente.
G.88 Verificado el remate podrán icccjersus depósitos ó carta do abono los postores, á excepción do aquel á cuyo favor hubiese sido adjudicada la contrata que dejará vigento ol depósito quo hu-jjieso hecho ó carta do abono que hubiese presou-tado.
7.88	Si el contratista despuos do celebrado el remate no so presentaso á cumplir lo oxtipulado incurrirá en la multa de ciento setenta y cinco posos, cuya suma ingresará en la Caja municipa1, debiendo rospondor al pago do olla la fianza á que hacen ro feroncia las condiciones l.58 y 6.80 de esto pliego.
8.88	El Ayuntamiento entregará al contratista relaciones nominales de los vendedoros ambulantes á pió y á c .bailo quo se hallen matriculados hasta el dia en que tome posesión de la contrata para qua do este modo pueda mejorar el cobro.
9.88	Queda obligado ol contratista á anotar on dichas relaciones las altas y bijas que ocurran y dar ¡arte al Ayuntamiento por conducto d su Sr, Presidente y recíprocamente el Ayuntamiento dará al oontrqtista cada mo3 si con esto objeto so presentase este on la Secretaría, nuova rolacion de los que se vayan matriculando.
10.	El Ayunta atiento delegará on el contratista ¡as facu tades quo en él residen do aplicar á los que expendan artículos sin matrículas, una mulla qno no baje del duplo do la cuota que señala la tarifa de su industria según Decreto dol Gobierno General de 20 do Diciembre de 185G; on el concepto quo de la aplicación de dicha multa por aquella infracción dará parto al Sr. Presidente do este Ayuntamiento para que por dicho Sr. sean aprobadas y hechas efectivas on ol correspondiente papel.
11.	El remato se vorificará en la Sala Capitular el primer dia hábil próximo siguionte al vencimiento de la convocatoria.
12.	Las proposiciones so harán en pliegos cerrados, debiendo ser ontregados al Secretario de este Ayuntamiento y pueden ser presentados hasta la hura señalada para celebrar dicho remate, debiendo dicho ompleado dar á cada interesado un recibo para resguardo.
13.	Cualquier duda quo so susoitaso respecto al cumplimiento do este contrato, so resolverá por la vía ejecutiva con arreglo á las disposiciones vigentes.
14.	Habiendo dos ó más proposiciones iguales se admitirán en el acto del remato pujas verbales por el término do 10 minutos entre los que hubieran presentado estas y ol Ayuntamiento u ijudicará la oontmta al quo ofrecióse más vontnjas á los fon -dos municipales.
15.	Las proposiciones so harán en la forma quo expresa el medolo que va á continuación.
16.	Sorá do cargo del contratista ol pago do! papo', do reintegro do esto oxpedionto y anuncios correspondientes, cuyo importo satisfará ol dia on qae tomo posesión de la contraía.
San Antonio Mayo 12 do 1879.—Sotoro Tilomas,—Fernando Lopoz.—Franoisco Mq. Hernández.
Módolo do proposición.
D. N...N...vecino do....enterado dol pliogo de
condiciones publicado para la contraía dol arbitrio do «Vendedores ambulantcf» do esta jurisdicción, «ende en solicitud ofreciondo liacerso oargo do la expresada contrata con ontera sujeción á las condiciones quo so requieren y á las siguientes (aquí las que se ofrezcan.)
Fecha y firma dol intoresado.
San Antonio do los Baño« Octubre 22 do 1879. —Ks copio.—El Socrotario, Francisco J. Daniel.
Habiendo sido aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador General, el pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Lid de gallos,» este Ayuntamiento ha señalado el dia 14 del mes venidero de Noviembre á las 12 para dicho rebate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones, presentar sus p iegos cerrados en la Secretaría hasta una hora áutes de ia señalada, sujetándose al pliego de condiciones ya expresado '¡ne á continuación se trascribe, con la diferencia de que el importe del remate será por la suma de doscientos cincuenta pesos en oro en vez de la de cuatrocientos pesos en igual moneda que expresa la regla 1?, por haber sido modificada Por la Junta Municipal.
Sau Antonio 22 de Octubre de 1879.—José V- Maclas.
Pliego do condicionos á quo deberá sujotarso ol remato de la contrata dol arbitrio «Lid do galios» en esto término municipal para ol año próximo venidero do 1879 á 80, sogun acuerdo dol Campo Capitular.
El precio dol remato do esto arbi rio so ej* en cuatrocientos pesos en metálico ó en billetes del Banco Español do la Habana con el aumento del tanto por ciento quo tiene señalado el Gobierno para . c°bro do los derechos municipalos al tomar pose-de la subasta el rematador, cuya suma abonará por trimestres adelantados.
2.88	La contrata durará desdo el dia en quo orno posesión do ella ol adjudicatario hasta el 30 de
Junio de 1880.
3.88	Para ser licitador deberá depositar en la -’tayordomía do Propios la cantidad do doscientos pesos ó biori oí rla de abono de persona de reconocido arraigo y con la presentación do su recibo le se-’a admitida por ol Seoretario do este Ayuntamiento 01 pliego de proposiciones, dando de él ai interesado Qn recibo para resguardo.
. 4- v Dichas proposiciones so harán con arre-g'O ai modelo que su pondrá á continuacon.
5.88	El contratista por el hecho de serlo, adquiero por cada lidia el derecho d% cobrar al dueño
® gallo vencedor la cantidad do un peso, reservándose el Ayuntamiento do oobrar por sí el derecho
de las vallas que so establezcan fuera de las que se rematan quo son de la villa y Vereda Nueva.
6.83 Dichas funciones tolo podrán tener lugar según previenen las disposiciones vigentes, los dias do fiesta entera genoral ó locA y las de la fiesta del Santo Patrono.
7.88 El contratista efectuará el pago del precio dol remato por trimestres adelantados en la Ma-yordomia do Propios y do su importo se expedirá por esta oficina el correspondiente recibo talonario.
8.	88 Si celebrado el remate no se presentase el contratista á dar cumplimiento á él, incurrirá en la multa do doscientos pesos, quo se hará efectiva de la fianza á quo so refiero la 3.88 condición de esto pliego ó ingresarán en la Caja municipal.
9.	88 El expresado rematé tendrá lugar el dia que se designe.
10.	Során do cuenta del contratista todos los costes que pudiesen originar el cobro do los derechos de este arbitrio.
11.	Serán también de su cargo el pago del papel de reintegro do este expediente y anuncios correspondientes, cuyo importe satisfará el dia en que tome posesión do la contrata.
12.	Las proposiciones se harán con arreglo al modelo quo á continuación se expresa y podrán ser entregados los pliegos de ella hasta la hora en que so designo para la celebración del ruínate.
13.	Si hubioeen dos ó más proposiciones igua les se admitirá ó los que las hubiesen presentado pujas yerbales por el término de 10 minutos y el Ayun tamierito adjudicará después la contrata al que hubiere hecho proposiciones mas ventajosas para los fondos municipales.
14.	Cualquiera duda que so suscitase respecto al cumplimiento do esta contrata se resolverá por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vi-gontes.
San Antonio 12 de Mayo de 1879.—Sotero Tho-ma?.—Fernando Lopoz.--Francisco Mq Hernández.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino do.....enterado del anuncio
y pliego de condicionos publicado para la contrata dol arbitrio de «Lid de gallos» en este término municipal, durante el presente año económico, acudo en solicitud y ofrece hacerse cargo de dicho remate con entera sujeción á las cendiciones del referido pliego y á las siguientes (aquí las que se ofrezcan.)
San Antón o de los Baños Octubre 22 de 1879. —Es copia.—El Secreoari-, Francisco J. Daniel.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, el pliego do condiciones para olí remato del arbitrio de «Puestos Públicos», este Ayuntamiento, ha señalado el dia 14 del mes venidero de Noviembre, á las doce, para dicho remate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones, presentar sus pliegos cerrados en la Secretaría hasta una hora antes do la señalada, sujetándose al pliego de condi cior.es ya expresado quo á continuación se trascribe, con la salvedad de que teniendo en ouenta la Junta Municipal lo poco que puede producíroste ramo concretándolo solamente á los puestos quo se es-taolezcan en esta villa, y considerando el gran número de billeteros que vienen de la Capital á expender billetes en esta localidad y lo beneficioso quo sería al Ayuntamiento establecei un arbitrio sobre ei expendio do aquellos, acordó que á los expresados billeteros se los cobre la cuota diaria do un real en plata á excepción do los individuos inválidos y de los vecinos de esto término que so dediquen á dicho expendio, elevándose el tipo dol remate á ciento cincuenta pesos en virtud del auraonto quo se hace.
Lo que se haco público para goneral oonooi miento.
San Antonio Octubre 22 de 1879.—José V. Maclas.
Pliego do condiciones áque deberá sujetarse el remate de la contrata del arbitrio «Puestos Públicos» do este distrito municipal, durante el año económico do 1879 á 1880.
Pliego de condiciones á quo deborá sujetarte el remate Je la contrata de los producios del «Corral del Concejo» de esta villa para el próximo año de 1879-80, seguu acuerdo del Cuerpo Capitular.	#
14 Para ser lieilador se acreditará haber entregado eu la Mayordomía de propios la cantidad do cincuenta posos, con cuyo recibo ó bien carta de abono de reconocido arraigo, so presentará ¡ 1 Secretario para que le admita ol pliego de proposiciones el cual será con arreg!o al modelo que se expresará á continuac on.
24 La contrata durará desde ol dia en quo el Ayuntamiento ponga en posesión de ella al adjudicatario basta fin de Jumo de 1880 y por ella aaqui-rirá esto ol derecho do cobrar á los dueños de los animales que ingresen on el corral las cantidades que fija el Pegamento de la materia y del que podrá enterarse on la Secretaria do esta Corporación.
3? Se fija como tipo del remate la cantidad do cien pesos y en tal concepto no se admitirá propo sicion que bajo de dicha suma en metáüoo ó en bi lletas del Bauco Español con el aumento del tanto por ciento que hubiese señalado ol Gobierno General para el cobro de los derechos municipales al to mar posesión do ia subasta el rematador.
44 El pago del precio do dicho iemate se hará por trimestres adelantados, cuyo importe recibirá el Mayordomo de propios expidiendo en su virtud el recibo talonario correspondiente.
5? Efeotuado que sea ol remate los postores podrán rocojer sus depósitos ó carta de pago á oxeep cion del quo haya obtenido dicho remate quo dejará su depósito ó carta de abono como garantía para mejor respondor al cumplimento de su servicio.
6? El corral deberá estar situado dentro dol perímetro de esta villa y en su frente deberá colo car el contratista una tablilla que diga «Corral del Concejo.»
7a Será de cargo del contratista el pago del papel de reintegro de este expodionte y anuncios correspondientes, cuyo importo satisfará el dia en que tome posesión de la contrata.
8?, El contratista quedará obligado al cumplí miento exacto de todo lo expresado como también á todo lo que sobre el particular este dispuesto por el Reglamento y demás disposiciones vigentes en la materia.
9a Cualquiera duda quo pudiera suscitarse respecto del cumplimiento de esto contrato se resolve rá por la via ejecutiva con arreglo á las disposiciones vigentes.
10.	Si el contratista después de efectuado el remate no se presentase á cumplir su contrato quedará incurso en la multa do cincuenta pesos importe de la fianza que determina la condición 1.88, la cual responderá al pago de aquella multa quo quedará á favor de los fondos municipales.
11.	Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados hasta la hot a quo se designe para el remato al Secrotario dol Ayuntamiento, el cual dará á cada interesado un recibo que lo servirá do resguardo.
12.	Si hubiesen dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre los quo las hubiesen presentado pujas verbales por el término do 10 minutos.
13.	El Ayuntamiento adjudicará la contrata al quo ofrezca más ventajas á los fondos munici pales.
San Antonio Mayo 12 de 1879.—Solero Tho-más.~-Feruando López.—Francisco M4 Hernández,
en solicitud ofreciendo hacerse cargo dei expresado remato con entera sujeción á todas las sujeciones contenidas en el mencionado pliego y á las siguientes (aquí las que se ofrezcan.)
Fecha y firma del interesado.
San Antonio 22 do Octubre de 1879.—Es copia. —El Secretario, Francisco J. Daniel.
14 Para ser Imitador será condición precisa el depósito on la Mayordomía de Propios de la suma de cincuenta pesos ó bien carta de abono de persona do reconocido arraigo, sin cuyo requisito no se admitirán los pliegos de proposiciones que so presenten, los que se redactarán con arreglo al modelo que se inserta á contmuacion,
2a La contrata durará desdo la fecha en aue tome posesión de ella el que la obtuviese, hasta el 30 do Judío do 1880.
3íj El contratista adquiere desde luego el derecho de cobrar á cada un individuo que vendiere cualquier clase do artículos eu puestos públicos ó quo se establecieron en las plazas, calles y mercado do esta Villa, la cantidad de un real sencillo diario por cada uno quo pusiereD, siendo do su ouenta los costos quo pudieran originar osta cobranza.
44 So fija como tipo del remate, la cantidad de cien posos anualos en oro ó billetes uel Banco Español con el auraonto quo tuviese señalado ol Gobierno para ol cobro do los ingresos municipales al tomar posesión do la subasta el rematador, on este concepto no so admitirá proposición alguna que sea monor quo dicha suma.
5? El contratista abonará al Ayuntamiento el importe dol precio de dicho íemate por trimestros adelantados, cuyas sumas során entregadas al Mayordomo do Propios, que dará de ellas ol correspondiente recibo talonario, siendo responsable de este pago la fianza que so presente para sor postor.
64 Será de cargo del contratista el abono del papel do reintegro de esto expediente y anuncios corre pendientes, cuyo importe satisfará el dia en quo tomo pososion de la contrata.
74 Si ol contratista después de efectuado el remate, no so presentare á cumplir su compromiso, incurrirá on la multa de cincuenta pesos, que tendrá ingreso on la Caja municipal debiendo responder al pago de ella la fianza quo se hace mención.
8a El remato tendrá efecto on la Sala Capitular ante el Ayuntamiento, ol primor dia hábil próximo siguiente al del vencimiento de las convocatorias.
94 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado hasta cinco minutos antes de la hora que so designe p:¡ra la colebracioti del remate.
10.	Si so presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se admitirán entre los interesad.08pujas verbales en el acto del remate, por el término de diez minutos y la contrata se adjudicará al que ofreciese mas ventajas par í los fondos municipales.
11.	Si respecto al cumplimiento de osta contrata 60 suscitare alguna cuestión, deborá esta resolver-so con arreglo á las vigentes disposiciones.
San Antonio Mayo 12 do 1879.—Sotero Tho. mas.—Fernando López. -Francisoo María Hernández.
Modelo do proposiciones.
D. N... N.. vooino do......enterado del anun-
cio y pb'ego do condiciones para el remata del arbitrio do Puestas Públicos de este término municipal durante el año económico de 1879 á 1880, acude en su solicitud y ofreco hacerse cargo de dicho remate con estricta sujeción á todas las condiciones dol expresado pliego y á las siguientes (aquí las quo se ofrezcan.)
Focha y firma del interesado.
San Antonio 22 do Octubre de 1879.—Es copia. —El Seoretario, Francisco J. Daniel.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecinode.....habiendo visto ol anun-
cio y pliego de condiciones publicado para el remate de la contrata de los productos dol «Corral del Concejo» de esta villa y su jurisdicción ccurre en solicitud y ofrece hacerse cargo de dicha contrata con entera su jeción á las conaioiones del citado pliego y á las siguientes (aquí las que se ofrezcan.)
San Antonio 22 de Octubre do 1879.—Es copia. —El Secrotario, Francisco J. Daniel.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, oi pliego do condiciones para el remato del arbitrio del «Corral del Concejo,» este Ayuntamiento ha sefia'ado el dia 14 del mes veni-doro do Noviembre, á las 12 para dicho remate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones presentar sus pliegos cerrados on la Secretaría hasta una hora ántes do la señalada, sujetándose al pliego de condiciones ya expresado que áconlinqacion se trascribe, con la diferencia de que el importo del remato será por la suma do setenta y cinco pesos en vez de la de cien pesos que expresa la regla tercera por haber sido modificada por la JuDta Municipal.
Lo quo se hace público para general conocimiento.
San Antonio 22 de Octubre de 1879.—José V. Maclas.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, el pliego de condiciones para e remato del arbitrio de «Rastros públicos,» este Ayuntamiento ba señalado el dia 14 del mes venidero de Noviembre, á las 12 para, dicho remate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones presentar sus pliegos cerrados en la Secretaría hasta una hora ántes do la señalada, sujetándose al pliego de condiciones ya oxprosado que á continuaciou so tras cribe.
San Antonio 22 de Octubre do 1879.—José V. Macías.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse para el ejercicio próximo venidero de 1879 á 1880 el remate de la contrata de los productos délos «Ristros públicos» de este término municipal según acuerdo de este Cuerpo Capitular.
I.	88 El precio del remate se fija on la cantij dad de seiscientos cincuenta pesos quo deberá percibir el Municipio por trimestres adelantados en metálico ó en bille.es del Banco Español con el aumento dol tanto por ciento que hubiese señalado el Gobierno para el cobro de los dorechos municipales al tomar posesión do la subasta el rematador.
2.88	Durará la contrata desde la fecha on que el adjudicatario tome posesión do ella al 30 de Junio de 1880.
3.88	Para ser lieilador deberá acreditar haber depositado on la Caja municipal la cantidad do tros-oientos veinte y cinco posos ó bien carta do abono de porsona do reconocido arraigo, cuya suma será á la vez como fianza para responder al buen servicio de la misma.
4.88	Las proposiciones so harán en pliegos cerrados y en la forma que indica el modelo que á continuación so expresa debiendo reoibirlos el Se oretario de este Ayuntamiento hasia la hora queso señale para la celebración del remate y exhibido que sea el recibo do la fianza que se indica 6n la anterior condición dando un recibo de ollas á cada interesado.
5.89	El contratista adquiero el derecho de cobrar cuatro reales fuertes por cada res quo so beneficie para el consumo público en todo el tórmiuo municipal y dos reales fuertes porcada cerdo y car ñero que tambion se beneficie.
6.88	Será de cargo del contratista el pago del papel de reintegro de esto expediento y anuucios correspondientes cuyo importe satisfará ol dia en que tome pososion de la contrata.
7.88	Siendo obligatorio quo la matanza de dichos animales se verifique en loa rastros públicos y como quura que pudiera muy bien por alguna persona cometerse el abuso de efectuarlo en otro punto ya por evadirse dol pago, bien por la ma'a procedencia de aquellas ó por otras causas, el contratista tan luego como llegue á su noticia alguna do dichas infracciones dará al Sr. Regidor diputado de abasto el opoituno parte para que cufra el infractor las penas á quo hubiese lugar, sin quo por eso deje do abonar sus derechos al contratista.
8.88	Si el contratista después de celebrado ol rornate no so presentase á cumpi r su compromiso quedará incurso on la multa do trescientos veinte y cinco pesos que so hará efectiva do la fianza á que se refiere la condición 3.88 de esto pliego; dicha bu-ma ingresará en la Caja municipal.
9.88	Tendrá efecto el remate en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento el primer dia hábil próximo siguiente al del vencimiento de las convocatorias.
10. Siempre quo fuesen presentadas dos ó más proposiciones igualos se admitirán entro los respectivos interesados y en ol acto dol remate pujas verbales por el preciso término do 10 minutos y despuos el Ayuntamiento adjudicará la contrata al que más ventajas ofrecicso á los fondos municipales,
II.	Cualquiera cuestión quo pudiera suscitarse respecto at cumplimiento do esta contrata so resolverá por la vía ejecutiva con arreglo á las disposiciones vigentes.
San Antonio 12 do Mayo do 1879.—Sotero Tho-más.—Fernando López.—Franoisco M4 Hernández.
Modelo de proposición.
D. N ...N...vecino de..habiendo visto el anun-
cio y pliego de condicionos para el remate de la contrata do los productos do los «Rastros públicos» de este término municipal en el año actual, acude
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para ol rematé del arbitrio de “Bailes y espectáculos públicos," tste Ayuntamiento ha señalado el dia 14 del mes venidoro do Noviembre á las doce para d tho remate, pudiendo los quo deseen haoer proposiciones, presentar sus pliegos cerrados en la Secretaria hasta una hora antes do la señalada, sujetándose al pliego de condiciones ya expresado que á continuación se trascribe con la diferencia de que el importe det remate será por la suma de cincuenta pesos en vez de la de cien pesos que expresa la regla sexta por haber sido modificada por la Junta Municipal.
Lo quo so hace púb ico para goneral conociente.—San Amonio 22 do Octubre de 1879.—José V. Maclas.
Pliego de condicionos á quo deborá sujotarso el remate de contrata del arbitrio de “Bailes y espectáculos públicos” en esta jurisdicción para el próximo año económico do 1879 á 1880 so0un acuerdo del Cuerpo Capitular.
14 Para ser licitador es preciso acreditar haber depositado en la Mayordomía do Propios la cantidad de euaronta pesos ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo y con su recibo presentarse al Secretario de este Ayuntamiento para quo admita el pliego de proposición.
24 La contrata durara desde el dia en quo ol que se la adjudique tome posesión do ella hasta el 30 de Junio de 1880.
34 El contratista por el hecho de serlo adquirirá el derecho de cobrar un peso por cada baile do pensión que teDga efecto en cualquier punto de este distrito municipal y dos pesos por cada otro espectáculo público quo se halle en el mismo.
44 Desde ol momento on quo el contratista vea que se efectúa cualquiera de dichas diversiones podrá dirigirse al empresario de ellas ó en defecto de este al encargado y exigirle la licencia que do la autoridad gubernativa tuviese al efecto como lam bien exijirlo el cobro de los derechos que le corresponda según e! precedente articule.
54 Si el empresario de las referidas diversiones no estuviosu provisto del correspondiente permiso de la autoridad gubernativa y con cuya infracción defraudaría los fondos de la Rjal Hacienda, puesto que devenga derechos á la voz por aquellos, entonces el contratista está en la obligación de participar dicha infracción á la expresada autoridad, pudiendo también después de e3ta exigir al infractor los derechos municipales que deba percibir.
64 Se fija como tipo de este remate la cantidad de cien pesos oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con el aumento del lauto por ciento que tuviese señalado el Gobierno General para el cobro de los dorechos municipales al tomar pososion do la subasta el rematador en este concepto; no se admitirá proposición alguna quo soa menor de dicha suma.
74 El pago del importe de esta contrata so efectuará por trimestres adelantados en la Mayordomía de Propios cuya oficina expedirá recibos talona. rics por tal concepto.
84 Será de cargo dol contratista el pago dol papel de reintegro de este expediente y anuncios en la Gaceta y Boletín oficial de ia Provincia cuyo importe satisfará ol dte en que tome posesión de la contrata.
94 Las cuotas quo originon la cobranza del expresado arbitrio serán de cuenta del contratista.
104 Si después de celebrado el remate no se presentase el contratista á cumplir su compromiso incurrirá en la multa de cuarenta pesos que importa a fianza á que se refiere la condición primera quo responderá á dicha multa para su ingreso en la Caja del Municipio.
114 Tendrá efecto el remate ol primer dia hábil próximo al del vencimiento de quinoe dias contados dusde la fecha en que por vez piimera se inserte en ol Boletín oficial de la Provincia el presente pliogo.
124 Cualquier duda quo se suscitase respecto al cumplimiento de este contrato se resolverá por la via gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes,
134 Las proposiciones se harán con aa^rglo al modelo que á continuación se expresa preseiítándo-las en pliegos cerrados al Secretario dol Ayuntamiento que los recibirá hasta la hora quo so señale para la celebración del remate y de olios dará á cada interesado como resguardo ol correspondiente recibo.
144 Si concurren dos ó mas proposiciones guales se admitirán entro los que las hubiesen presentado y en el acto dol remate pujas verbales por el termino do diez minutas debiendo et Ayuntamiento adjudioar dicha contrata al que presentaso mas ventajas á los fondos municipales.
San Antonio 12 de Mayo de 1879.—Sotero Tilomas.—Fernando López.—Francisco M4 Hernández.
54 El Ayuntamiento entregará ai Contratista una copia del padrón de carruajes, oarretas y carretones correspondientes á esto Término Municipal, para quo on vista do él puoda efectuarse con facilidad el cobro.
64 El Contratista queda obligado á anotar en la copia do dicho padrón las altas y bajas que ocurran, participándolo á la vez al Sr. Presidente de este Ayuntamiento, para quo por este conducto llegue á noticia do la Corporación.
74 Si después de celebrado el remate no se presentase ol contratista á cumplir su compromiso incurrirá en la multado doscientos pesos que ingresarán en la Ceja municipal, debiendo resp >nder al pago de dicha cantidad la fianza ie que su hace mención un la primera condición del presento pliego.
84 El remate tendrá efecto en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento el dia próximo al vencimiento de la contrata.
94 Si se suscitase cualquier cuestión respecto al cumplimiento do este, contrato se resolverá por la via gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
104 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados hasta la hora señalada para el remato y se entregará al Secretario de este Ayuntamiento el cual dará á cada interesado un recibo que le servirá de resguardo.
114 Si fuesen preson adas dos ó mas propos;-ciones iguales se admitirán on el acto del remate pujas verbales entre los firmantes de obas por el término de diez minutos y la contrata so adjudicará al que ofreciere mas ventajas al Municipio.
124 Las proposición s se harán en la forma que indica el modelo que se pondrá á continuaoion.
134 Serán de cargo del Contratista ol pago del papel de reintegro do es e expediente y anuncios correspondientes, cuyo importe satisfará el día en que tome posesión do la contrata.
San Antonio 12 de Mavo de 1879.—Sotero Tho-más.—Fernando López.—Francisco M4 Hernández.
Modelo de Proposidon.
D. N. N... .vecino de....enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicados para la contrata del arbitrio «Marca do Carruajes» do este Distrito Municipal, acude en solicitud y ofrece hacerse cargo de dicho remate con entera sujeción á las condiciones dol referido pliego y á las siguientes (aquí las que se ofrezcaD.j
Fecha y firma dol interesado.
San Antonio 22 de Octubre de 1879.—Es copia —Et Secretario, Francisco J. Daniel
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Aprobado por e! Gobierno Goneral do la Isla con fecha 11 de Setiembre último el arbitro de Importación y Exportación por esto puerto, el Sr. Presidente de la Ilustre Corporación de oonform dad con lo acordado en cabildo ordinario dol d¡a do ayer, se ha servido disponer en decreto de hoy la publicación dei pliego de condiciones y modelo de proposiciones que han de servir paia la subasta de dicho arbitrio, señalando para el acto, el Sábado 15 del mes próximo de Noviembre á las siete do la noche en la Sala Consistorial y ante la Juuta de Administración.
Y para que tonga efecto la pub'icacion di»pue»-ta por su señoría firmo la presente en Baracoa a 15 de Octubre de 1879.—Baldomero Rubio. Secretario.
Pliego de condiciones para rematar por todo el año
económico de 1879 á 80 el arbitrio sobre los
artículos que se expresan á continuac on á su
importación por el puerto de osta ciudad.
Artículo lo Los que abraza el referido arbitrio y su gravámen son como sigue:
Modelo do proposición.
D. N... N... vecino de.......habiendo visto el
anuncio y pliogo de condiciones para el remato de a contrata de arbitrios de “Bailes y espectáculos” ocurre solicitando dicho remate y ofrece sujotarso á todas las condiciones que en el referido pliego se mencionan y á las siguientes (aquí las que se ofrezcan.)
Fecha y firma del interesado.
San Antonio 22 do Octubre do 1879.—Es copia. El Secretario, Francisco J. Daniel.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para el remato del arbitrio «Marca de Carruajes,» este Ayuntamiento ha señalado ol dia 14 del mes venidero do Noviembre á las doce para dicho remate, pudiendo los que desoen hacer proposiciones presentar sus pliegos cerrados en la Secretaria hasta una hora antes do la señalada, sujetándose al pliego de condiciones ya expresado quua continuación se trascribe,con la diferencia de lo que acordó la Junta municipal, modificando la condición segunda, en el sentido de que también abonaran las carretas y carretones para el acarreo interior de Lutos en las fincas la cuota anual de cuatro petos Veinte y cinco centavos en oro.
Lo que se hace público para general conocimiento.
San Antonio 22 de Octubro de 1879.— José V Macias.
Pliego do condiciones a que deborá sujetarse la contrata del arbitrio de «Marca de Carrujos» correspondiente á este M unicipio para el año económico de 1879 á 1880, según acuerdo del Cuerpo Capitular.
14 No so admitirá proposición alguna quo baje de cuatrocientos pesos y sin que al entregarla se acompañe recibo do la Mayordomía de propios en uo consto haber sido depositada la cantidad de doscientos pesos para garantir el cumplimiento del contrato ó bien carta do abono do persona do conocido arraigo que responda de la expresada fianza.
24 La contrata durará desde el diu on que el Ayuntamiento ponga en posesión de olla al quo la obtenga hasta fin de Junio de 1880, adquiriendo éste desde luego el derecho de cobrar la cantidad adelantada que por cada carruaje particular ó de alquiler y carreta ó carretón de tráfico deberá pagar cada interesado anualmente pon arreglo á loque determina e¡ reglamento y otras disposiciones y de las que podrá enterarse en la Secretaría do la Corporación.
34 El Contratista abonará ql Ayuntamiento ol mporto de dicho retna(° on métrico ó «íi billetes del Banco Eapiiñol de la liaban^ <ign el aumento del tanto por ciento que hubioso señalado ol Gobierno “ el cobro de los derechos municipales al tomar posesión de la subasta ol rematador, cuya cantidad recibirá el Mayordomo de Propios dando al interosado el correspondiente recibo.
4? Serán do cuenta del contratista los costos quo origine la marca y también la cobranza de dicho arbitrio.
A su importación.
Lioores. Cada pipa....................
garrafón..............
caja..................
barril.................
caja jabón............
saco do maiz..........
tercio de tabaco en rama....................
» millar tabacos.........
A su exportación.
Cada saco de cacao.........
» racimo piálanos guineos ....................
» millar id. comunes.....
» barril aceito do coco..
» millar de naranjas.....
» cerdo vivo.............
» millar do cocos.........
10
10
25
20
25
50
50
01
25
40
12*
50
50
Art. 29 Esto arbitrio ha sido subastado últimamente por la cantidad do cinco mil noventa pesos metálico, pero habiéndose gravado a'gunos artículos irás, so tija el tipo para el presor te en la cantidad de siete mil trescientos pesos metálico.
Art. 39 El quo obtenga el remate pedrá satisfacer su importe al adjudicársele ó mensuulmente adelantado y á la responsabilidad de su cumplimiento otorgará fianza ó presentará fiador de arraigo.
Art. 49 El rematador no podrá exigir rebaja alguna ni indemnización por hechor ó causas imprevistas que no pueda evitar el Ilustro Ayuntamiento, ni tampoco podiá exigir por ningún motivo cantidad superior que la designada.
Art. 5q Abonarán este arbitrio todas las personas que introduzcan ó extraigan por esto puerto los efectos señalados en ol art. Io al respecto demostrado en ol mismo, haciendo efectivo su abono bien al contratista ó á ia Mayordomía do Propios si estuviese on administración, dentro dol imprororablo término de tercero dia de su entrada ó salida, á alónos que por algún inconveniente do parte de la Hacienda no tuviese lugar el recibo ó despacho de los efectos; y de su cumplimiento serán responsables al pago do las costas y gastes de las diligencia! que so emplearen al efecto.
Art. 69 Para poder temar parto on la subasta será requisito indispensable acompañar á la correspondiente instancia justificante de haber depositado en la Mayordomía de Propios ochocientos pesos metálicos ó carta de abono de persona do arraigo; cuya cantidad ó documento será devuelto en ol acto á la quo sus proposiciones sean desechadas quedando solo en garantía de dicha subasta la del que h uya hecho la mas ventajosa.
Art. 7? Las proposiciones se harán en pliego, cerrado y no es admitida ninguna quu buje dol tipo señalado y en oaso de presentarse dos ó mas iguales se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutes.
Art. 8q El remato tondiá lugar el dia quince do Noviombro próximo entrante, a las siete de la noche en la Sala Consistorial ante la Junta do administración, y si no pudiese verificarse por rdguna causa, ol quince de Dieiombre á la indinada hora y lugar.
Art. 9® El tipo de la contrata para el corriente año es de siete mil trescientos pesos metálico.
Art. 10. El producto de este arbitrio en o! último quinquenio, lia sido do treinta y seis mil quinientos dos pesos metálico.
Art. 11. Quoda ademas obligado el contratista á reintegrar el papel quo so invierta en el exp .diento por ol del sello 8 o y satisfacer el importe de los anuncios que se hubiesen publicado para la subasta en dicho arbitrio,
Modelo do proposiciones.
D. N... N... vooino do.... enterado del pliogo
do condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de Cuba y Gaoeta oficial de la Habana
ton fecha de...... parad íemate del arbitrio de
Importación y Exportación, se comprometo tomarlo á su cargo por todo el año económico de 1879 á 80 con estricta sujeoicn á dichas condiciones y requisitos por la cantidad do....pesos oro.
Fecha y firma del póster.