Mtâ
QUINTA SECCION.
D. Josa María Larrasabal y Aivarez de Toled', Juez de primera tustaneia de esta Vilia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, ei'o, llamo y era ‘	‘	'
doce del día veinte del entrante mes de Agosto en el iuz gado constituido en la calle deO-Keiily ndmero 13, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no
s mi primera carta de edicto y pregón, ci'o, virtiéndose que no se admitirán proposiciones qu plazo á I). José Figueredo, natural de Regla,: cubran el íntegro precio de su tasaciónQue asi lo
ten-
AüTOft
Dr. D Augusto Martínez Ayala, Juez de Paz del distrito del Cerro y de primera instancia del mismo etc.
En la Habana á cinco de Julio de mil ochocientos setenta y nueve.—El Sr, D. Augusto Marlinez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, dijo por ante mi.—Vistos estos autos promovidos por D. Francisco Picón contra D Juan deCores en cobró de pesos, de menor cuantía.—Resultando: que D. Francisco Picón proporcioné comida y hospedaje hasta el veinte y siete de Febrero de 1878 á I). Juan de Cores por la cantidad de seiscientos sesenta pesos billetes del Banco Español, según aparece del pagaré de fojas primeraá cuenta (le cuya suma manifiesta Picón haber recibido cincuenta pesos por lo que queda reducido dicho documento A seiscientos diez pesos.—Resultando: que el mismo Picón facilité comida y habitación á Cores desde el día 27 de Maizo hasta el 23 de Abril del mismo año á razón de cien pesos mensuales en billetes poi cuyo nioti-v rle reclama ochenta y seis pesos cincuenta y cinco centavos que unidos á los seiscientos diez á que quedé reduoido el pagaré suman seiscientos noventa y seis pesos cincuenta y cinco centavos que son objeto de esta demanda.—Resultando: que conferido traslado de ella á D. Juan de Cores, para que lo contestara en el término de la ley, se libré el correspondiente exhorto á Puerto-Principe por residir el demandado en Nueviras, á quien se uotificé con entrega de la copia de dicha demanda en nueve de Octubre del afio próximo pasado —Resultando: que no habiendo contestado Cores en el término de la ley y acusada la rebeldía, se dié por decaído el dere cho que liabia dejado de usar en auto de veinte y dos de Noviembre que le fué notificado en la misma forma que el emplazamiento, haciéndose las demás notificaciones e:i loa estrados del juzgado.—Resultando: que el deman-d ido absolviendo posiciones á fojas treinta confiesa haber recibido comida y hospedaje en la casa de Picón por valor de seiscientos sesenta pesos en billetes de banco, de cuya suma le entregó un comprobante y á cuenta de la cual también le entregó una cantidad que no recuerda, sin recordar tampoco que Picón le siguiese facilitando dicha comida y hospedaje hasta veinte y tres de Abril de mil ochocientos setenta y ocho á razón de cien pesos billetes.—Resultando que recibida á prueba la demanda produia el actor á los t> stigos D. Juan Aríbas y D. Ar-naud¡Larrabure, quienes declaran que no les comprenden las generales de la ley y ser cierlo que su producente proporcionó comida y hospedaje al expuesto Cores desde veinte y siete de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho hasta el dia veinte y tres de Abril del propio afio, A razón de cien pesos al mes, sin que el demandado I aya propuestojustificaoionde ninguna clase.—Considerando: que por la confesión del deudor está probauo que este debe á Picón seiscientos diez pesos y que si bien no existe la misma confesión respecto de los ochenta y seis pesos Cincuenta y cinco centavos restantes, aparece que dos testigos contestes é intachados afirman que D. Juan de Cores los adeuda al propio Picón por comida y hospedaje, desde veinte y siete de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho á veinte y tres de Abril de dicho afio.—Visto: el articulo trescientos diez y siete déla iey de Enjuiciamiento Civil, sa declara con lugar la demanda establecida por D. Francisco Picón y se condena á D. Juan de Cores, á que dentro de tercero dia satisfaga al demandante la suma de seiscientos noventa y seis pesos cincuenta y cinco centavos, en billetes del Banco Español y al pago Integro de las costas.—Que por esta su sentencia, asilo pronuncié, mandé y firma el 4r. Juez en la audiencia de este din, ante mí deque doy fé.—Augusto Martínez Ayala.—José Nicolás de Ortega.—Que asi lo tengo mandado en los autos de menor cuantía seguidos r D. Francisco Picón, contra D. Juan de Cores en co-
soltero lampiño y de diez y seis á diez y ocho años y á , go inandado en los autos intestado de O. Felipe Lamas.
w	7	i v	, .	, ir i	'i	1« it. i____...	fio /I1 Q~rn Ai amumi na I ln uu» n o — l-'úl'
don José Valdés, natural de la Habana, lampiño, de la | Habana Julio 28 (le 1879. misma edad que Flguereo, ámbos de estatura regular y de pocas carnes; para (pie en el termino de nueve dias contados desde ia fecha, se presenten en la cárcel de esta villa á deseargatse de lás cuipas que le resultan en la causa formada por lesiones al asiático Ramón Achín'1.
Seguros de que si asi lo hicieren, seles oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebel jes y contumaces é incur.-os en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites del proceso.—Oua-nabacoa Julio 26 de 1879.—José Mí Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengo).
E O 1
Mariano de Quesada.—Por mandado de S. 8, Juan Andreu.	R 2
Huí Bernardo Campos y Corvo, Juez de paz de Santiago de las Vegas y su distrito etc.
Por el presente cito, llamo y convoco, á loa que quieran hacei proposiciones á una casa que se lia de rematar en este juzgado calle de la Amargura número catorce, el día cuatro del próximo me3de Agosto, cuya casa es de tabla y teja, situada en e! camino conocido por «La Pita» número cuatro, tasada en cuatrocientos diez pesos veinte y cinco centavos oro, adviniendo que lioso admitirán posturas que no cubran las dos tercera-i partes de sil tasación, que asi lo tengé mandado á consecuencia
Don Manuel Suarez y Diaz, Juez de Paz de esta villa, en del juicio ejeeutivo seguido por don Pedro Delgado, con-
>	.	.	«	.	"	i	.t	i .1; î , ' i	i	ti _ l !.. ..	Anl.iirt ri O naanc __Q o II I i il (f A
río de pesos.—Habana julio 21 de 1879.—Martínez Aya-la.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
A 2
A consecuencia de los autos de la testamentaría concursada de D. Telesforo de Sotolongo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial, ee notifique ft los acreedores, que por auto de trece de Ma-
?'o último, se ha mandado entender también con ellos a instrucción déla liquidación practicada por el Contador judicial respecto de los plazos é intereses que adeudan los rematadores del ingenio «üoncepciou», y que para evacuar dicha instruocicon lo harán bajo una representación coman, que constituirán dentro de quinto din. —Habana Julio 23 de 1879.—Por D. Bernardino Suirez. Ldo. Agustin Valerio.	A 1
En el juicio do faltas seguido en 63te Juzgado contra don Tomás Perez Casas por lesiones á don Antonio Fernandez, ha di "to el s'r. Juez de paz segundo suplente del distrito iol Filar,'don Leopoldo de Irizar, se notifique al mencionado Perez el fallo pronunciado en su rebehF que en su parte dispositiva dice:—Considerando: que de lo actuado aparecejustificado que don Tomás Perez Casas fué el autor de las lesiones inferidas < D. Anto-hlo Fernandez.—Considerando: que el procesado á fojas 2 vueltas, confesé haber sido el autor de dichas lesiones, lfis que sanaron álos 8 dias, sin que al ofendido le quedase deformidad ni impedimento alguno.—Visto el articulo cuatrocientos ochenta y ocho, inciso cuarto del Código Penal de 1860 como doctrina. De conformidad con el 8r. Promotor Fiscal; dijo su señoría que imponía á don Tomás Perez Casas las coátas de lo actuado tn este juzgado, cinco dias de arresto y cinco pesos de inulta; que se notifique al mismo esta sentencia por tres pflmeros de la Gaceta oficial.—Leopoldo de Irjzar.—Joaquín Royé, Secretario.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en (íes números de la Gaceta oficial Jilbro la presente en la Habana á 11 de Julio de 1879.— Joaquín Royé.	A O 31
funciones del de' primera instancia de este distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Víctor Machin y Ulloa, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, re presente en este juzg ido, á descargarse de la culpa que le resulia en la causa por robo de dinero y prendas á D. Pedro Victorin i de Armas, cierto de que si asi lo hiciere, ee le administrará justicia y de lo contrario stguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo periiiiclo que si presente fuere.—San Au-tonio Julio 25 Je 18^9.— Manuel Suarez.—Por bu mandado, Antonio de Porta. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.— San Antonio Julio 25 de 1879.—Antonio de Porte.
E O 1
Don.Mariano de Quesada v Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Zayas, para que dentro de nueve dias, contados de ia fecha, se pre- ente en ia Real cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto, cierto que de hacerlo asi le administraré justicia y de no le declararé rebelde y contumaz ó incur-so en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Julio 28 de ¡¡1879 —Mariano de Quesada.— Por.su mandado Eugenio Ponton.
E O 1
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel Alonso; natural de Asturias, soltero, de 22 años y carnicero para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa á D. Estanislao Bartomeu, cierto y seguro que si asi lo hiciere se leóirá y administrará recta v cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estra-d s de este juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 28 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado Manuel Barreto.	E O 1
Don Federico Galbis, Juez de Paz del distrito de la Catedral y accidentalmente del de primera instancia de dicho distrito.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Martínez, natural de la Coruña, de treinta y cuatro años de edad y cochero, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por imprudencia temeraria; cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Habana y Julio 24 de 1879.—Federico Galbis.—Francisco de Castro.	E O 18
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segudo edicto cito, llamo y emplazo, al moreno Daniel Martínez, natural de esta, soltero, tabaquero, y de 18 afios de edad; para que en el término de nueve días se presénte en e.ste juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en el mismo por vagancia, cierlo y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ai ley.—Habana y Julio 22 de 1879.—García Agüero. Francisco de Castro.	E O 31
Dr. D. Román Troncoso y Suarez, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Guillermo, natural de esta, soltero, como de 39 afios, viste de esquifacion y sombrero de paja, encausado por lesioues'graves, cierto y seguro que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juz
tra don Pa'ulino García en cobro de pesos —Santiago Julio 27 de Í879.— Bernardo Campos.—Por mandado de su señoría, Francisco García.	R 1
A consecuencia de ios autos de la testamentaria de la Sra. DI Micaela de Armentelos, ha dispuesto el Sr. D. Pedro M. Sepúlveila, Juez de primera instancia interino del distrito de! Pilar, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia veinte y nueve de Agosto próximo entrante á la una de la tarde se lia de verificar en el juzgado, sito en la calle de Sau Ignacio número 50, de una casa situada en la calle de la Lamparilla número cuatro, tasada en ciento tres mil treinta y ocho pesos doce centavos; á fin de que si alguna persona quisiere ha-
cerle proposición ocurra al lugar designado el diu y hora s< ñalados 0 antes á ia escribanía de mi cargo á instruh-se, advirtiéndose que solo se admitirán proposiciones con el rebajo del quince por ciento.—Habana Julio 23 del879. Alejandro Nufiez	R 1
A consecuencia del expediente de jurisdicción voluntaria promovido por D. Fé'.ipe Sanz como curador de Sebastian Leal pidiendo autorización parala venta de las casas calle de Revillagigedo número 143 y calzada de Vives número 161: el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria por ante mí ha señ-lado el dia doce de Agosto próximo á las ochodesu mañana ven las puertas de este juzgado para el remate de la citada casa calzada de Vives número 161, retasada en mil pesos en oro, en el concepto que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Julio 7 do 1879. Pedro Rodríguez Perez.	R 31
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia, interino, del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente se convocan Imitadores para el remate de los esclavos siguientes. Floren, io, criollo, de once años, tasado en trescientos pesos oro, Francisca, criolla, de treinta y nueve años, en cuatrocientos cincuenta pesos, Juana, criolla, de cincuenta años, en trescientos pesos, Luciana, de cinco años, sin precio, parda Isabel, de once afios, en doscientos cincuenta pegos, Dolores, de nación macuá, de cincuenta años, en doscientos pesos, Victoria, parda de cincuenta años, en trescientos pesos, Adriana, de once afios, en trescientos pesos, Hilarlo, de cuarenta y seis afios, criollo, en quinientos pesos, León, de veinte y seis año9, criollo, en trescientos cincuenta pesos; cuyo acto tendrá efecto á las doce del dia siete del entrante Agosto en el juzgado constituido en la ralle do O-Reiily número trece. Que asi lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por don Guillermo Neilson, contra los bler.e« de la quiebra de la sociedad «La Gran Azucarera» sobre pesos.—Habana Julio 22 de 1879.— Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.
R O 31
El Sr. Juez da primera instancia del distrito da Guadalupe, ha dispuesto qua por e.steórden y en tres números, se convoque g D. Rafael Vaidés, para que dentro d^e segundo dia comparezca en este juzgado, Amargura número uno, á á evacuar un acto de justicia en uausa criminal.—Habana Julio 25 de 1879.—Manuel Barreto.
C 0 31
El Ldo. D. Francisco Rodríguez Eoay, Juez de paz primer suplente, del distrito de la Cutedrai, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. AntonioSantana, natural de Santa Aua, Canarias, soltero, diez y nueve años; para que el (lia cinco de Agosto del corriente año, comparezca en este juzgado, Empedrado 15, á contestar el acto verbal de injurias por lesiones.—Habana 23 de Julio de 1879.—Alberto Chiappi.
O O 31 .
Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez del distrito de la Catedral, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Pedrerol y Dagas, hijo de José y de Engracia, natural de Molina del Rey, casado, sastre, y de cuarenta y cinco años de edad, y D. Francisco Menendez Martínez, natural de Lugo, soltero de quince años y poi tei o; con el fin de que el 5 de Agosto tenga efecto el acto verbal criminal dispuesto en causa que se 9iguió por lesiones al segundo, apercibidos de celebrarse en rebeldía caro de no comparecencia.— Habana 19 de Julio de 1879 — Alberto Chappi. C O 31
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial; por ante mi ha dispuesto en causa por hurto de un caballo de D. Luis Ramírez y abandono de uba potranca, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á la oila-da potranca, ¡a cual es de oolor dorada y inatada por el lomo; para que dentro de treinta dias comparezca á deducirlo. Y panrsu publicación como está dispuesto expido !a presente en Jaruco Julio 18 de 1879.—Rafael Aguiar.	O O 31
El Sr. Juez de primera instancia, del distrito del Monserrate ante mi. ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque áD Tomás Partalo dueño que fué de la fábrica de, hielo de esta ciudad, para que en el término de tercero dia cornpa-parezoa en el juzgado, á un acto de justicia.—Habana 25 de Julio de 1879.—Por Bresne3, Fernando Novell.
O O 31
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos tercero y Juez deprimerà instancia de este partido judicial, por ante mi ha dispuesto en causa formada por haberse encontrado ahogado el confinado pardo Nicolás Sánchez Montiel ó Francisco Lopez, oue en virtud de ignorarse el actual
Paradero de los padres del referido pardo, nombrados osé y Marina, ee Ies convoque por tres números consecutivos de ia Oaceta oficial, para que dentro, de nueve dias comparezcan en esteiuzgado á manifestar el quieren ó no mostrarse parte en ella. Y para sq publicación como está dispuesto expido la piesente en Jaruco á 16 de Julio de 1879.—Rafael Aguiar.	O O 31
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
íiA trasladado su domicilio á la calle del Aguila mj 81, donde dá consultas y practica operaciones de 1 á 3 todos los dias.
DHt. JOSE P. YEITIA,
Q,Ú IROPEDISTA.
l-s. g.	I,uz 70.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Roal esquina á la del Térmico. Una 3e ollas tiene un gran traspatio con arboleda. Tambion so oambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convento quo se hi-oiese.—En estaTmpreutu impondrán.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PEBL1CA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAI, EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio V. Cuesta,
Calle de la Olimpia mini. 40-
-Litografia.
CONVOCATORIAS*
PARTE NO OFICIAL.
&D.TCVOS.
Ledo. I). Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito del distrito de Jesús Marní deesta Capital.
Por este mi primer ed'oto, cito, llamo y emplazo á D. Hipólito Perez Cabrera, para que dentro de nueve dias contados de la fecha comparezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sjgo por falsificación de una reseña, cierto que de hacerlo asi se íe administrará justicia y de no le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrado» del juzgado.—Habana Julio 29 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado. Eugenio Ponton.	E O 2
Nos. Phro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado Sede Vacante, eto.
Por cuanto se halla vacante por matrimomo de D. A'fredo Guillermo Valera la propiedad de la capellanía da seiscientos pesos de principal que mandó fundar el zn ireno libre Francisco Valdés y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 dias, á contar desde la publicaciou ae este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos deque pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta nueve.—L. Sebastian Pardo. Por mandado deS. 8. I. Ledo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente.—Habana veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y nueve.—L. José Francisco de Avala.	E O 2
Í>f. D. Augusto Martínez de Ayala, Juez de Paz 6 interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano de la Cruz, criollo, como de 22 afios de edad, carpintero, de estatura regular, lampiño, para
áue dentro del término de nueve dias se presente en la eal cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie'reaulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado al de su clase Julián Calderón, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Julio veinte y ocho de mil ochocientos setenta y nueve. Martínez Ayala.—Per mandado de S. 8., Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la
Tésente cumpliendo )<> mandado,—Habana Julio 28 de S79.—Gregorio de la Maza
pre
1S79.—Gregorio de la Miza.	E O 2
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al asiático Jacinto natural de Macao, de 33 afios de edad, para que dentro de nueve djas se presente pu la cárcel d¿ estaciudad á descargargarsede la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero y efectos al de igual clase Alejandro Asen; cierto y seguro que si asi lo hiciere ee le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario ee ledeelarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado. Habana Julio 27 de lí 79.—García Ruiz. Porsn mandado Manuel Barreto _	E O 1
D- Emilio Querol, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad.
Por el presente primer edicto; cito llamo y emplazo á D. FrancIsco'Robatna, D. Laureano Castellanos v' D. Ramón Sánchez, cuyo actual paradero y demas circunstancias se ignoran, á fin de que comparezcan en este juzgado á respouder A los cargos que le resultan en caim que instruyo por robo, pues de no hacerlo se les declarará rebe des y parará, el perjuicio que haya lugar,—Beju-cal Julio 20 de 1379 —L. Emilio Quero!.—Por su man-dado Angel Carb&llo.	E o l
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia Je esta villa y su partido etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v em-lazoá D. Federico Oliva, natural de Guara, vcCipo‘de Melen -soitero labrador y do 18 años de edad para que en el tér' mino de nueve dias se presente ea la cárcel púbiic i de esta villa á descargarse de la culoa miele resulta en la oausa que so le sigue por rapto de D? Belcn Torres arier-cibido en otro caso de declarársele rebelde -	•
gado paia los trámites que ocurran.—Sagua la Grande 24 de Julio de 1879.—Román Troncoso.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 31
Don José Gregorio Ledon, Caballero déla Real y distinguida Orden española do Cárlos tercero y Juez de primera Instancia de este partido judicial.
Por este ral tercer edicto y pregón cito llamo y emplazo ft I). Domingo González (á) ej Asturiano para que dentro do nueve dias sepreseute en la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de laculpa que le resulta en la causa que se [le sigue en unión de otros por hurto de reses de D. Mariano Averhoff y otros; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los Estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco Julio 26 de 1879.—José G. Ledon.-Por manda-
do de su ¿ría., Rafael Agular.—Y para su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta Oficial, expido la presente en Jaruco á 26 de Julio de 1879.—Rafael Aguisr.	E O 31
Don Eduardo García Agüero. Juez de primera instan-cia del distrito de la Catedral.
Por esto mi primeredioto cito llamo, y emplazo á D. Antonio Hernández, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un documento oficial, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y apministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Julio 18 de 1879.—García Agüero.— Ledo. Agustin Valerio.	E O 31
D. Aniceto de Palma y Lujan. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi primer carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Julián González Valdés natural y vecino de esta, so’tero, tabaquero de 22 años de edad,’ Dara que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por vagancia, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y quede lo contrario ^el-j declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal con quien se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 2íde Julio de 1819 Aniceto de Palma. Por mandado de 8. 8. Fernando Novell.	E O 31
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Oalvifio y 'Mosqueira, natur 1 de Galicia, soltero, de diez y ocho años, dependiente; para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, sé presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por estafa á D. Juan Hernández, cierto y seguro que de no hacerlo, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Julio 18 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandato, Arturo Gaüetti,
E O 31
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera Instancia dedistrito deGuadaluprtde estaciudad, etc.
Por estemi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Eulogio Santiestéban 6 sea D. Antonio Gutiérrez, natu-raljde Navarra, soltero, de 38 afios y salvaguardia que fué; para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta capital A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se iesigue por hurto de dinero y prendas á D. Venancio Dia/. cierto y seguro queri así io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é íncurso en Irs penas de la ley y por bastantes los estrados de este juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 26 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Ba rreto.	EO 31
D. Emilio Quero], Juez de Paz de la ciudad de Bejucal é interino de primera instancia de su partido judicial. Por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, a D. Narciso Crúafias, natural de Cataluña, casado, del comercio, de treinta y siete afios de edad, cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro de nueve dias, se presente en este juzgado, a notificarle y emplazarle con la sentencia dictada en la causa que se ie sigue por desacato; de no hacerlo, se le declarará rebelde v pasará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal 24 de Julio de 1879.—L. Emilio Quero).—Por mandado de señoría, Angel Carballo.	E O 31
B.XUMC AJCias.
Don Mariano de Quesada, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María en esta capital etc Por el presente se convocan lidiadores para el remate de los efectos embargados en la sedería La Guirnalda calle de Gali no número 70 y tasados en- veinte y un mil novecientos setenta y nueve pesos veinte y cinco centavos en billetes del Banco Español, cuyo remate se ha de verificar á los doce del dia ocho del entrante mes de Agosto en este juzgado, sito callede O-Reilly número trece.—Que asLlo tengo mandado en loa autos del juicio do paz acordado entre D. Fernaudo López y Gómez y D. José López y García.—Habana 24 de Julio de 1879.— Mariano de Quesada.—Por mandado de S. S- Juan Andrea.	R 2
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Maria etc.
Por el presente: se convocan licítadores para el remate
tr
por bastantes los estrados deí juzgado jp^m loTdeSás 1®	?°,S T®8 n0*ler<T 9 -v }} ñ* lacalf¿del Prado tasa-
rámites de la causa.-Y para su publicación en íe Gaee 9	¡ número 9 en d » mil setec en os treinta y siete
-	,fV •	-	-- '-'“Cb ¡ riesOS noventa V un OArit.nvno nrn* \r lri rlal ti O rv» ova /~.*o
ta oficial libro el presente. Laurel.—Francisco Muñoz.
Güines Julio 18 ,1^70”°' ' pe30s "oventja y un centavo? oro; y la del número once, uruuies juuo 1» ae 1879 — encuatromü	....»......*7 1
C 0 1
------------- setecientos veinte y dos pese? cuarenta 1
j centavos tambieu en oro; enyo acto tendrá efecto á las |
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, porante mí, lia dispuesto que ror tres números de la Gafleta oficial se convoque á la parda Cecilia Rodríguez y Boney, á flu de que compaj rezcam este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 29 de 1879.—Francisco de Castro.	C O 2
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por el presente se hace público, que á tonsectiedeia de lo representado por la señora viuda de don Fabian García en los autos del concurso necesario de este, he dispuesto eu auto de esta fecha se convoque á los acreedores de dicho concurso, para la junta general oue ba de tener lugar el dia siete de Agosto próximo venidero á las doce de su mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, con el fin de tratar de las propt alciones de convenio propuestas por la expresada representación de la señora viuda y á cuyos acreedores se les cita por este medio, para que concurran á nicho juicio el día y hora señalados con los títulos Justificativos de sus créditos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la "Habana, se líbrala presente en Alacranes á 15 de Julio de 1879.— Dr. Mariano Canencia.—Por mandado de su señoría, Venancio Diaz del Billar-	C I 2
Don Lúeas Gaicía Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadaluue.
Por el presente y por segunda vez, se convoca á todas las perronas que se consideren con derecho á heredar los bienes de D. Alfonso Campos y Jiménez, natural de Madrid, vecino de esta Ciudad dt noventa y cuatro años de edad, que falleoió en quince de Abril de mil ochocientos »eterita y siete para que acudan á justificar el dejque se crean asistidos dentro del término de veinte dia?¡hábi-les.—Así lo tengo acordado en el intestado del expresado D. Alfonso Campos y Jiménez.—Habana 23 de Julio de 1879.—Lúeas García Ruiz.—Por mandado de S. 8. Itefael del.Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres número? consecutivos expido la presente en la misma fecha.—R ifael del Pino.	C O 2
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de la ciudad de Puerto Príncipe, librado á consecuencia de la causa que instruye contra el confinado de este presidio Fidel Rivero Allende por hurto, ha dispuesto el del distrito de Guadalupe de estaciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al guerrillero de la quinta del cuerpo de los de la Trocha, Joaquín Moreno, para que dentro de 15 días se presente eu el juzgado exhortante con el caballo capón, moro agüinado por nalgas y brazos, lucero, cor-don corrido, la oreja Izquierda con una parálisis en su parte media superior, de siete años y de seis cuartas, con el hierro G en la nalga derecha y Ten la espalda izquierda, confusa, que le fué entregado para que preste declaración en la mencionada causa: convocándose al propio tiemoo á las personas que puedan dar razón del indicado Moreno, para que eu igual dilación se presenten también en el referido juzgado, 0 en este situado en la calle déla Amargura número uno, (altos) dentro de quinto dia á declarar lo que les conste acerca de dicho particular.—Habana .Tubo 24 de 1879.—Rafael del Pino.
C O 1
Para dar cumplimiento á un exhorto del 8r. Juez do primerainstancia del distrito Estedeiac’udaddePuerto-Prfn ipe, librado á consecuencia de la causa que instruye contra don Pablo Sendaya y otros por plagio de la negra Josefa ó Caridad Arteaga, ha dispuesto el del distrito deGuadalupr de e3ta capital, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del domicilio ó actual paradero de la mencionada morena Josefa Ó.Carldad Arteaga, para que dentro de quinto dia y en horas de audiencia comparezcan en el juzgado calle de la Amargura número uno, (altos) á declararlo que les conste,—Habana Julio 24 de 1879.— Rafael del Pino.	COI
El 8r. Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de laGaceta oficial se convoque á D. Antonio García Primo natural de Valencia, soltero, de 25 años, empleado y vecino que fué del cuartel de Madera, para que se piesente en este juzgado calle de 8nn Ignacio núm ro 50, á evacuar un acto le justicia.—Habana 24 de Julio de 1879.— Alejandro Nufiez.	COI
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de Paz y de primera instancia interino del Distrito del Cerro.
Por 11 presento edicto, se convoca á todos los acreedores de D. Gabriel María Lauda; para la iunta general que ha de tener efecto á las once de la mañana del dia seis de Agosto próximo, en il juzgado situado en la calle de la Habana esquina á Chacón, con el fin de tratar en ella del nombramiento de los Síndicos: adviniéndoseles de que no serán admitidos los que en dicho acto no presenten los títulos justificativos de sus respectivos créditos, á ménos que lo hubiesen presentado ya en la actuación. Que así lo tengo dispuesto en el concurso del citado D. Gabriel Maria Landa.—Dado en la Habana á 7 de Julio de 1879.—Martínez y Ayala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro esta eu su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.	C 1
En los autos abin testato de D. Benito de la Cruz quo cursan en el juzgado de primera instancia deesta villa y por ante mi, se ha servido 8. Sría. disponer se convoque por segunda vez á los que se consideren con derecho á suceder al finado, á fin de que dentro de -veinte dias se presenten con los documentosjustificativos á hacer valer el que les asista, bien entendidos que han venido »1 juicio con el carácter de herederos colaterales D. AntouioQuan, D. Domingo, D? Gabriela, D? Maria de los Angeles, MÍ. José de la Luz Timoteo, D. Francisco Eulogio, D7 isabel del Cármen, D? Maria de la Concepción, D. Manuel José y D. KíyuonMaria de ia Cruz.-Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa Julio 21 de 1879.—Francisco W. Armei gol..	C 2
El Sr. D. José Giegorio Ledon Juez deprimera instancia de este partido judicial, por ante mí por ante mí ha dispuesto en causa por incendio en dos casas del potrero Santa Teresa, que en virtud de ignorarse ia actual residencia dé D? Carlota Artigas y Erice, vecina que se dice ser de la Habana se le ofrezca dicha causa por tres números consecutivos do la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en la escribanía del actusrio calle de Tacón número 4 á manifestar si quiere ó no mostrarse parteen ella.—Y pan su publicación comoeBiá dispuesto expido la presente, en Jaruco á 22 de Julio de 1879.—iBafael Aguiar. _	C 0 31
HABANA 31 DE JULIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, caüe de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: ¿ras. DI Josefa Maitinez de Saavedra y DI Isabel Redroso de Peñalver.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Diputación de mes:—Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
APAKSAñO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo fiace-sivo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
m TALLER DE ENCUADERNA«
Ftlbrica «le lil>i*os en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina íi Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento montado con todas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual so hacen toda clase de trabajos desde los rtiás lujosos hasta los má» senoiilos.
Todo eon esmero y baratez.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela. SE ALQUILAN,
COCHES
PARTE ECONOMICA.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho do esta Imprenta Teniente Rey 23.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en menor y so halla de venta en Imprenta.
un tomo en cuarto el despacho de esta
TOE IbTTJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n9 g, entre la
de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con la mayor puntualidad y dcoencia para todos los actos, quo sean oportunos.
SOCIEDADES V EMPRESAS,
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 2ó de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
PROCÍBAMA
DE DA
ASIGNATURA PE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de .Junio do 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Impronta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 pot la Dirección General de Hacienda, con las adicione, que lo han alterado y modificado desde aquelia fechí Se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta
Decreto de Í8 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de !a riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Alfredo Amieva ha participado el extravía del certificado de depósito número 41,284 expedido A su favor; y habiendo solicitado se Je provea de d • plioado, se anuucia por este medio durante quim > dias A fin de que si alguna otra personase consid a con derecho á dicho depósito ocurra á manifestar , en concepto de que si en el término do este anunc o no se presenta la oportuna reclamación, se procecl> rá á expedir el duplicado que se solicita, quedam • en ese caso el certificado primitivo, nulo y de tf: -guh valor.
Habana Julio 30 de
de los Dolores Ponce.
1879.—El Secretario, Jt
o^e
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria señalada para el 2G del corriente, por falta de asistencia de suficiente número do Sres. accionistas, se convoca de nuevo para el dia 6 de Agosto próximo á las sois do la tatde en el edificio de la Institución; reiterando que el objeto es dar cuenta con el resultado do las operaciones del último semestre y sometei tí su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho período económico. Lo quo se anuucia por este medio A los Sretu accionistas para que se sirvan concurrir; en la inteligencia de que so llevará á cabo lo que acuerde 1.a mayoría de los asistentes, sea cual fuere su número.
Habara Julio 28 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Portees.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla de vorrta en el despacho de esta Im¡ renta'á $3 el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionto año. So hallado venta en el Despacho de 63ta Imprenta.
Ley «le propietliid intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
So halla ds venta en el Despacho de esta Impronta.
El Sr. D Thomas O. Waterianl ha participado el exti avío del certificado de depósito número 45,152 expedido á su favor. Y habiendo solicitado se le provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocu-ra á manifestarlo; en la intefgencia de que si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en eso caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Julio 18 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Portee.
CompaSia del ferro-carrid entre Cienfuegos. y Villaclara.
Secretaria.
La Junta Directiva en su sesión celebrada eS dia de hoy ha acordado la distribución del dividendo número 25 de 3¿ p.g en oro por cuenta de utilidades; y se pono en conocimiento de los Sres. accionistas para quo desde el dia 4 del mes de Agosto próximo ocurran á pete bir las cuotas que respec*-tivamente les correspondan de las 11 de la mañana á las 2 de la tarde á la Contaduría de la Empresa calle de Sao Ignacio número 35.
Habana 16 de Julio de 1879.—Et Secretario, Marcial Calvet.
PARTE MERCANTI!
■*ti m
mmiTO DB X.A. HA3AWA,
ENTKADAS DE TRAVESIA.
Dia 30.
De Cayo Hueso viv. amer. Relief, cap. Allen, tons. 32, con pescado á M. Suarez.
---Cayo Hueso viv. amer. Mazeppa, cap. Rusell, tons.
30, con pescado á M. Suarez.
---Cayo Hueso viv. amer. Sea Blrd, cap. Martinez,
tons. v7, con pescado á M. 8uarez.
---Cayo Hueso viv. amer. Cuba, cap. Bucklev, tons.
44, con pescado á M. Suarez.
SALIDAS.
Para N. Orí'ans barca ing. Eastow Queen, cap. Bodge. ---Brunswick berg. esp. Tomasito, cap. Miranda.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M-