Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido amortizadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy.
f¿] CO §s 25 rJ E-l O 2S (O W 2 w W "A ^ W M O O O • ¡as	NUMERO DE US OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.	N? DE LAS BOLAS OUE i BEPRESENTAN LOS LOTES.	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES 0DE DEBEN SER AMORTIZADAS.
74	Del 7301 al 7400	1557	Del 155601 al 155700
242	... 24101 ,, 24200	1561	... 156001 ., 156100
347	... 34601 ,. 34700	1600	.. 159901 ,, 160000
374	... 37301 „ 37400	1610	... 160901 „ 161000
460	... 45901 ,, 46000	1625	... 162401 ,, 162500
492	... 49101 ,, 49200	1652	... 165101 „ 165200
978	... ' 97701 „ 97800	1707	... 170601 „ 170700
979	... 97S01 „ 97900	1722	... 172101 „ 172200
1062	... 106101 „ 106200	1784	... 178301 ,, 178400
1252	... 125 ’01 „ 125200	1790	... 178901 ,, 170000
1398	... 139701 ,, 139800	1799	... 179801 ,, 179900
1452	... 145101 „ 145200	2048	... 204701 ,, 204800
1469	... 146801 „ 140900	2085	... 20S401 ,, 208500
1495	... 149401 ,, 149500	2201	... -220001 ,, 220100
1504	... 150301 „ 150400		
Habana 1? de Diciembre de 1879.—El Secretario interino, Pastor de Elizalde.—Vto. Bno.— El Director, José Ramón de Haro.
Colegio de Abogados de la Habana.
En cumplimiento del artículo 12 de los Estatutos y conforme á lo acordado por la Junta de Gobierno en sesión de 3 del corriente, se convoca á los Sres. Letrados que han de incorporarse al Colegio, á la Junta general que ha de celebrarse el Domingo 7 del corriente á las 12 del dia en los Salones del Círculo de Abogados de esta ciudad.
Habana 4 de Diciembre de 1879—.El Secretarlo Contador, Dr. Vidal Morales y Morales.
Colegio de üorrodores y IVoáatrios «e-meMlale» de i» Habana.’
CAMBIOS.
Inglaterra..........
Francia..............
Estados Unidos.....
Oro del cuño español, Descuento mercantil.
18} & 18} P. 60 d[v.
4 á 4} P. 60 d[v. 4U 5 P. 3 djv.
18 á 8} P. 60 d[v.
\ 9 á 9} P. 3 civ.
136 A 136} P. & las 3. f 6 á 8 p.g anual BrB. \	10 ft 12 id. oro.
ACCIONES.
Se han vendido 35 de la Compafiia del Ferro-carril de Cárdenas y Júcaro á 100 pg P. contado B[B., cotizadas por el auxiliar de corredor D. F. Fernandez.
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Angel Faria, auxiliar de corredor.
D. Francisco Soler, y Faure ídem de idetn.
DE ERUTOS.
D. Pedro Puig y Marcel.
D. Ernesto Ponce de Eeon, auxiliar de corredor. Habana 4 de Diciembre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
Sres. Profesores que les corresponde el turno en el presente moa para entender en los reeonoei-mientos periciales de escritos y domas concernientes á la profesión que se ofrezcan en los Juzgados do esta capital y sú jurisdicción.
D. José Belen G mtaxt, Escobar 14G.
» Manuel Yaldés Rodríguez, Amistad 74.
w Andrés C->brei:o, Estévez 8.
» Francisco Hondobro, J. del Monte Dolores 27.
» Ramón Aspui ia, Zanja 52.
» Agustin D. Cano, Marqués de la Torre 45, J. dol Monte.
Habana y Diciembro Ia de 1879.—¡Sixto Vila.
Inspección de viyilancia del sexto distrito.
La cédula númoro 271 do cabeza do familia ex pedida por esta Inspección en 19 de Mayo do 1879 A favor del asiático Simón Piedra, na’ural de Cantón, soltero y de 38 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 17 do Noviembre do 1879.—Fermin Pertz.
CUARTA SECCION.
oncxzsjAB nm* mnuuoK
Ayudantía de Marina de M'oron.
Don Leandro E. Milagros, Ayudante do Marina del
distrito do Moren y Fiscal do una sumaria.
Hago saber: quo en la quo instruyo en averiguación do la muerto del matriculado José Ramon Lopez Sandiú [á] el Mudo, quo apareció ahogado el dia 21 de Julio último en aguas de Punta do San Juan, á cuyo puerto llegó el 19 del mismo, procedente do Caibarien y sin despacho en un boto innominado, con aparojo do balandro, construcción inglesa y las dimensiones siguientes: eslora 6‘363 mts. ; quilla 6‘130 mts.; manga 2 228 mts., y puntal 1 mis.; y á fin do hacerse constar la propiedad do! referido bote, por este mi segundo edicto, llamo y emplazo á todo el qué re croa con derecho á la misma á fin do que en el término de veinte dias á contar desde ia publicación del presente en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se presenten en esta Ayudantía, por si ó persona competentemente autorizada á exhibir los documentos que lo acrediten como dueño ó cou otros dorechos sobre la citada embarcación: en el bien entendido que de no verificarlo entre el indicado término so procederá con arreglo á Ordenanza.
Moron Octubre 2G de 1879.—El Ayudante I recaí, Leandro E. Milagros.
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
Sección Administrativa.—Negociado do consumo do ganado.
Debiendo toner lugar el veinte y siete do Di-ciembro del corriente año, á Iüb doce en punto de su mañana, el acto del remate del arbitrio de consumo da ganado de la ciudad de Holguin y su jurisdicción municipal por la suma de cuatro mil dcs-cientou tres pesos oro en cada uno do los dos años, se hace público para que las personas quo deseen tomar parto en la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones sigpifculos.
I,43	La subasta so verificará simultáneamente en el mismo dia y hora on la Administración Económica do esta provincia y en la Colecturía de Rentas de Holguin, ante las Juntas compuestas en esta provincia del Sr. Jefe Económico, Contador Oficial Letrado y del Oficial del Negociado, que actuará como Secretario, y en la Colecturía de Rentas de Holguin dol Colector, Contador y Promotor Fiscal.
2.45 El contrato se hará por dos años, quo so contarán desde el dia que obtenga su aprobación el remate prèvia la garantía quo determina Ja condición 13.
3. 43 No se admitirá proposición que no se ajusto al modelo que so -acompaña, debiendo igualar ó exceder al tipo señalado en el anuncio, con el cual so acompañará la carta do pago del depósito que se expresa en la condición 6.49
4.43	Para ser rematador se necesita ro tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5.58 Pueden hacer proposiciones por pliegos separados á uno ó más distritos municipale?, expresando en los sobres cuáles sean.
6.55 Para ia presentación de las proposiciones es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad y carta do pago que acredite haber depositado en el Tesoro el impoite do un trimestro del tipo anual por ol que el arbit io se saca' á pública subasta. Este depósito so hará precisamente en metálico.
7.43	Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en etra la cantidad que se ofrezca para obtener la ad-udicacion.
8. p Los pliegos pueden presentarse indistintamente en esta Administración Económica ó en la Colecturía de Rentas de Holguin, desde el dia que se publique el primer anuncio en ia Gaceta de la Habana y en el Boletin Oficia! de lo provincia hasta la hora en que se abra la subasta.
9.45 Llegado el dia y hora designado para la subasta se reunirán en las dependencias respectivamente correspondientes las Juntas que expresa la condición 1.43 y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de.proposicione?, numerándolos por orden de su entrega y se darán álos Imitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán más pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con la lectura del pliego de condieiones, después de lo que se abrirán y leerán los pliegos por su órdon y si resultaren algunos iguales entre sí, podrán mejorarse les efectos por sus autores con pujas á la llana por espacio do cinco minutos.
10.	La Junta declarará en el acto cuál de las proposiciones leídas es la más ventajosa, considerando como tal lu ofsezca mejor cantidad.
11.	Inmediatamente so redactará el acta fir-mándo'a los individuos do la Junta y ol autor de la mejor proposición.
12.	El remate no se considerará tal hasta quo no obtenga la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador Civil do esta Provincia.
13.	El rematador entrará en él ejerciólo de sus funciones tan luego como sea aprobado el remate por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta prevínola.
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo do quince dias, á contar desde el en que tome posesión del remate, por vía da fianza, el trimestre prèviamente dopositado, con la diferencia que resulta en ol tipo de la subasta y precio obtenido en el remate. Si trascurrido el expresado plazo no hubiese ingresado en él Tosoro la mencionada diferencia y solicitado Ja constitución do la fianza, se tendrá por anulado el remato con pérdida de la cantidad depositada y do lo recaudado por cuenta del arbitrio que el nuevo rematador, deberá haber enterado el piimor día hábil do cada semana.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil da cada semana el in.porte proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en lugar y grado de ia Hacienda, adquieren el derecho do cobrar en jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, yacas, toros y terneros quo so maten para el abasto; un peso por cada cubeza dé ganado menor indistintamente.
17.	Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores y menores que so maten con liconcia del Gobierno en las casas particulares, en lus fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal que sea sólo para el consumo do sus moradores. No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación. En el caso piobado do que se destine al expendio público alguna de las rases comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará en papel equivalente ia inulta de treinta pesos por la primera voz, y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena do comiso, cuyo importe en venta ingresará en Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal, no podrán introducirse on otra para su expendio sin conocimiento del rematador del arbitrio en el punto do la introducción, bajo 'ias penas marcadas en el artículo próximo anterior, bien encendido que esta prohibición no quita á los particulares ol derecho de proveorso para su consumo en el punto que más les acomodo, aun cuando sea do extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato saeándoso á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia quo resulte contra la misma, además de los daños y perjuicios quo por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración Económica de la respectiva provincia, resolvorá por la vía gubernativa las cuestiones que con esto motivo so susciten y en oaso de agravio podrán J03 rematadores acudir en queja al Excmo. Sr. Director general de Hacienda.
21.	El rematador no tondrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización sino enei caso quo so redujesen los derechos que se detallan en la condición 17.
22.	El rematador so comprometo á participar verbalmente ó por escrito á esta Administración Económica ó á la Colecturía de Rentas de Holguin, la terminación de este arriendo con tres meses do anticipación, bajo la pena do la vuelta de una cant:-dad igual al precio del remate durante el tiempo ’que hubiese diferido el aviso.
23.	Si terminado ol arriendo no se hubiese subastado do nuevo este seivieio ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo ol rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego por un plazo quo no excederá do tres mises.
24.	Es obligan.on de las autoridade-s civiles y económicas protejer á los rematadores en la justa percepción dol impuesta; pero no lo os menos do amparar á los contribuyentes, ovitando abusos, injusticias y vejámenes por parto de los rematadores,
25.	Todos los gastes quo se originen en la subasta, inclusos los anuncios en la Gaceta de la Habana, en ol Boletin Oficial de esta provincia, esiri-tura y demás, hasta quo so dé posesión del servicio al rematante, során de cuenta do ésto y habrá do presentar un testimonio por duplicado de la escritura en esta Administración Económica para que obro los efectos correspondientes.
Santiago de Cuba 26 de Noviembre de 1879— El Jefe Economico, Miguel Mordía,
Modelo de proposiciones.
D.... vecino de... calle de... número., enterado
del anuucio y condiciones que se han publicado on la Gaceta de la Habana...... para subastar por dos
años el impuesto extraordinario sobro el consumó do ganado do Holguin y su jurisdicción municipal, ofrece por dicho servicio la cantidad do... pesos en oro cada año, ateniéndose en un todo a las condiciones siguientes.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobro dol pliego: «contiene proposiciones para el impuesto do consumo do gana ib de Holguin y su jurisdicción munioipal.»
Alcaidía Municipal de San Antonio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que so provea en propiedad la plaza de Subdelegado do Farmacia do este partido judicial con arreglo á lo que prescribo la regla 15 de la circular de 30 de Setiembre do 1873, se fija el plazo de treinta días á contar desdo esta focha, para que los profesores de la expresada facultad quo deseen optar á dicha plaza, presenten en esta Alcaldía las instancias documentadas en forma, para elevarlas á la resolución superior.
San Antonio 15 do Noviembre de 1879.—José V. Maeias.
Ayuntamiento de la Macagua.
Societario.
Autorizado este Ayuntaniento por el Exce-lentí-imo Sr. Gobernador General para crearlos arbitrios denominados «Lid di gallos,» «Vendedores ambulantes» y «Corral (e Concejo,» se ha acordado sacarlos á remate, «hsiguando para celebrar la subasta las doce del dia quince de Diciembre próximo, en la Casa Consistorial ante la Corporación y con estricta sujeción á los respectivos pliegos de condicionas que á continuación se insertau, pudiendo los que deseen presentar proposiciones hacerlo »ajo sobre cerrado, ajustándose á los modeloa qte aparecen al final de cada pliego. De orden leí Sr. Presidente expido el presente para su publilcacion en la Gaceta oficial de la Habana.
Macagua 24 de Noviembre dé 1879.—Joaquín Rambla.—W-’ Bu? Saürnino Santurio.
Pliego do condiciones para suiastar en el presente
año económico de 1879 á 1880 el arbitrio «Lid
de gallos» on esta cabecera.
1.a El arbitrio «Lid do jallos» consisto eu un peso que ha do cobrar ol rematador por cada una pelea que tenga lugar en la valla de esta cabecera.
2.43	Este remate durará un año contando desdo 19 de Julio del presente año, hasta el 30 de Junio del año 1880, quo constituye un año económico, y no se admitirán proposicioms quo bajen de trescientos pesos metálico, y el vítor estipulado no se alterará por causa alguna.
3.45 El quo resulte rematador queda obbgado á satisfacer por trimestres adelantados el importe en que se remate esto arbitrio, debiendo prestar fianza fiduciaria á satisfacción del Ayuntamiento, sin perjuicio de garantir prèviamente con carta de abono ia proposición que presente equivalente á veinte y cinco pesos.
4.43	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con sujeción al modelo, para evitar quo sean extrañas á lo estipulado.
5.43	Dado oaso que hubiese dos ó más proposiciones iguales, se concederá á los licitadures una puja verbal de cinco minutos y al espirar éstos, quedará adjudicado al mejor postor.
6.43	Las cuestiones que pudieran suscitarse respecto al cumplimiento y efectos del contrato, se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente, pudiendo los interesados en caso de inconformidad dirijirse al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
7. * Con arreglo á io pi evenido por ei Excmo. Sr. Gobernador General en circular de dos del mes de Abril de 1878, el que resulte contratista de esto servicio queda obligado á satisfacer e¡ importe do los anunoios de subasta en ol Boleliu de la Provincia y Gaceta de ia Habana.
pesos oro y no se admitirá proposición que baje de este tipo.
17.	El precio del remato se abonará por semestres adelantados, y sorá precisa condición para el rematador después do otorgado el remato á su favor, prestar fianza fiduciaria á satisfacción del Ayuntamiento.
18.	Las proposiciones so harán con sujeciea al modelo quo se pondrá á continuación, y si hubiese dos ó mas proposioiones iguales tendrá lugar una puja á la llana por término de cinco minutos quedando adjudicado al espirar éstos al mejor postor.
19.	Las cuestiones que se susciten en el contrato y sus efectos, serán resueltos por el Sr. Alcalde Presidente, y on caso de inconformidad, podrá di-rijirso el interesado ai Excmo. Sr. Gobernador Civil do la provincia, y agotada esta vía, compete ai Excelentísimo Consejo de Administración.
20.	Con arregle á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en circular de dos de Abril de mil ochocientos setenta y ocho, el que resulte contratista do este sorvicio quoda obligado á satisfacer ei importo de los anuncios de la subasta en el Boletin Ofioiul do la provincia y Gaceta de la Habana.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... enterado del anuncio inserto en el Bolstin do la provincia y Gaceta do la Habana con las condiciones y requisitos que se exijan para adjudicar al mejor postor el arbitrio «Vendedores ambulantes,» ofrece llenar el indicado servicio en la forma prescrita por la cantidad de... pagadera por semestres adelantados.
Macagua y etc.
Ayuntamiento de Rodas.
Dispuesto por este Municipio sacar á pública licitación durante el año económico del 79 al 80, y por la época de la temporada el arbitrio de «Lid de gallos;» el Sr. Alcalde ¿Presidente ha dispuesto se haga la convocatoria pública de lidiadores, stñalando de remate el viórues once del próximo mes de Diciembre con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría bajo el tipo de trescientos pesos, y el pago de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial; así como del reintegro del papel usado en el expediente. El acto tendrá efecto por ante este Ayuntamiento, asistido de la Junta de asociados, con advertencia de quo no se admitirá proposición alguna que no vaya acompañada de la carta de depósito do los cien pesos estipulados en el citado pliego do condiciones.—Y cumpliendo lo mandado extiendo y firmo el presente para su publicación.
Rodas 21 de Noviembre de 1879.—El Secretario, José Rio Garrido.
El pliego do condiciones se publicará en uno de los números próximos.
Modelo de projodeion.
D. N... N... vecino de... enterado del anuncio inserto en el Boletin Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana con las condiciones y requisitos quo so exijon para adjudicar al mejor postor ei arbitrio «Lid do gallos,» ofrece Henar el indicado servicio en la forma prescrita por la cantidad de... pagadera por trimestres adelantado?.
Macagua y eto.
Pliego do condiciones para rematar el arbitrio do
«Vendedores ambulantes» do este término municipal en el año económico do 1879 á 1880.
1. 43 Denomínanse vendedores vendedores ambulantes todos los individuos dedicados á vender efectos de lícito oomercio, tanto en las poblaciones como en el campo y fincas, estando comprendidos en esto también los baratilleros, vendedores do géneros, prendas ó cualesquiera otros efectos quo determinadamente no so exceptúen en este pliego y ejerzan en este término municipal.
2.45	El arbitrio que -e remala consiste en un peso oro mensual ó sean doce al año, que satisfarán al rematador por cada un caballo que ileven carg -do de lo» citados efecto?, ya lo hagan á pié, ora en carro, ol quo se cobrará por trimestres adelantados y si no lo verificasen, dará cuenta al Ayuntamiento para imponer al que falte el duplo, que ingresará en los fondos municipales.
3.43	L s vendedores quo estén provistos do una matrícula general para toda la Isla, estarán obligados á satisfacer un poso on oro adelantado y para persuadirse del tiempo que ejercen, bastará la nota do presentación que tenga la cédula de ve-oindad.
4.43	Ninguno podrá ejercer esta industria sin estar provisto do su correspondiente licencia que le autorice para ello, á enyo fio el rematador tomará nota y dará cuenta al Sr. Presidente de Ayuntamiento, sin porjuicio del cobro del impuesto, pare imponerlo la pona quo requiere su falta siendo vecino, y cuando no ¡o sea será expulsado do la jurisdicción.
5.43	Se hace exteusivo esto impuesto á los que so dedicau a! expendio do maloja cuando la vendan á los pueblos y caseríos confiados á los estancieros, los que satisfarán on la misma forma quo los comprendidos en la condición 2.43 y con iguales ponas, aun cuando la tiren en carros,
6.43	Cuidará igualmeuto el rematador do cobrar á los arrioros menores ó sean los de sois bestias sois pesos, y si excediesen do este número ol duplo anualmente prorateados por trimestres adelantados. Corresponde satisfacer Cite impuesto á todo el quo ando con árria^, aun cuando éstas correspondan á fine:-s que pagau impuesto por lo territorial, á excepción de los carretoneros.
7.43	El que resulte rematador puede nombrar como agentes cobradores ios que tuvieso por conveniente, participándolo con anterioridad al Sr. Presidente, quo podrá excluir al que no le mereciere su confianza para ol cargo.
8.45	El rematador al verificar la cobranza del arbitrio, queda obligado á entregar al contribuyente el recibo claro y expresivo do la cantidad que lia cobrado, motivo del cobro y fecha on que lo hace: estará obligado á llevar un libro registro en e1 que anotará los de cada un partido quo estén autorizados á ejercer, así como los que sean transeúntes con matrícula geLeial, cuyo registro entregará en Contaduría al cesar en sq compromiso, siendo ásu costa los recibos que expida del cobro.
9.43	Cuando el rematador ó sus dependientes se negasen á dar el correspondiente recibo, cobren más de lo señalado ó exijan el impuesto á individuos exceptuados, incurrirán on la mqlta de cinco escudos quinientas milésimas que ingresarán en los fondos municipales, sin perjuicio de la devolución de lo cobrado indebidamente.
1Q, Bastará que úna sola vez se hayan vendido por las cabes ó caminos efectoí sujetos á esta contribución ó dedicarse al expendio de maloja para quo so adeude ol impuosto,
ID Están exceptuados del pago de esto impuosto los vendedores do vianda?, frutas, aguas, legumbres, pan, loche, almidón, uves, carne, café y carbón.
12.	Quedan también exceptuados de pago las mujeres pobres que confeccionan y venden ya por si o por sus criados, modisturas, costures ó produc» to de su industria, y en caso de tener dudas 60 re» solverán por el Sr, Presidonto,
13.	Lo están igualmente los hombres pobres quo vendan tabacos y cigarros qno por si hayan elaborado, y los esclavos y colonos que confeccionan alguna industria para vendar en los dias de fiesta.
14.	No se cobrará este impuesto á les dueOos do establos que acarroen maloja para su establecimiento, ni tampoco al pobre labrador que la venda en ostos trenos para evitar se D pierda en el campo, siempre quo no tenga por costumbro tal ejercido.
15.	Para sor postor se requiere ei depósito pré-vio en la Contaduría de la cantidad de cien pesos y las proposiciones se haría on pliegos cerrados.
16.	El importe del remate será de doscientos'
Ayuntamiento de Quivican.
No habiendo tenido efecto el dia 27 del anterior el remato de un escritorio de cedro, un mostrador y armatoste y los medicamentos, y una yunta de bue yes color bermejo galano existentes en el ingenio «Sonora,» ubicado en este Término, por falta de lidiadores; se convocan por este medio al nuevo remate que tendrá lugar á las doce del dia nueve del corriente en los portales de osta Casa Consistorial, cuya retasación escomo sigue: el primerióte compuesto de un escritorio de cedro, un mo-trador y armatoste y los medicamentos, retasados en 105 pesos oro, y el segundo lote que se compone de uua yunta de buoyes on 138 pesos oro. Para hacer pioposición so necesita el previo depósito en la Mayordomía de Propios de la cantidad de 25 j esos oro por cada un lote, cuya carta do p8go se acompañará at pliego de proposiciones, siendo de cuenta del rematador ios gastos de extracción y demás que oourran después de efectuada la subasta. El que resulto rematador entregará como aproximado la cantidad de 250 posos oro. Que así lo tengo dispuesto en el expediente de apremio seguido para el cobro de la contribución Municipal dol referido ingenio «Sonora.»
Quivican Diciembre 19 de 1879.—P. A.--Ei 1er. Teniente Alcalde, Epifanio Serra.
Ayuntamiento del Guayabal.
En cabildo celebrado por osla Corporación ol dia 14 del quo cursa so acordó sacar á remate ol arbitrio «Derecho do puñalada» por el segundo semestre del año actual, valorado eu setenta y cinco pesos oro, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para que llegue á general conocimiento se hace público por medio del Boletin oficial de esta Provincia y Gaceta do la Habana.
Caimito del Guayabal 22 Je N- viembre de 1879. —El Sociotario Contador, BartoloméSariol.—V<¡ B9 —El Prosidonte, José Vallespino y Maclas.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remato dol arbitrio sobro «Derecho de puñalada» conforme al acuerdo que antecede.
la El rornato so hará por la suma de setenta y cinco pesos ot o, en que ha sido valorado por todo el segando semestre del año económico actual.
2? No se admitirá postura alguna que bajo de la indicada cantidad.
34 El rematador entregará adelantado al Depositario de los fondos de este Municipio la mitad do la expresada suma, y la restante el dia 19 do Marzo próximo, garantizando este abono persc na de arraigo y probidad de este domicilio.
44 Queda comprendido al remate del arbitrio, no solo el puesto de carnes de este pueblo sino también e! que existe en el barrio de Baños; siendo de cuenta y cargo del rematador ol gasto de papel y pubiieauioues que origine la subasta, inclusa la presente, depositando pata ello, también adelantado, 50 posos billetes do Banco.
59 El quo remate dicho arbitrio tendrá [derecho á reclamar el tanto que proceda, á todos los que de extraños términos expendan carnes en la demarcación, y puedo también detener y presentar á la autoridad local los quo io verifiquen sin la correspondiente matrícula del Ayuntamiento á que pertenezcan.
64 Si durante ol trascurso del semestro subastado so estableciere en el distrito alguna ó algunas otras matazones será de cuenta del Municipio su cobranza; á menos que por el rematador de las quo existíanle hagan proposiciones para anexarlas á las que por subasta le corresponden, sobre las cuales procederá un nuevo arreglo convencional,
79 Las proposiciones se hai’án en pliego cerrado, on papel del sebo 89 y dirigidos al Sr. Alcalde Presidente, con arreglo al modelo que se copia; ad-judieándoselo ol arbitrioal mejor postor; poro llenando siempre el requisito que señala el art. 29
89 Si duran to el trascurso del referido semestre quisiere separarse el rematador, podrá hacerlo; pero es condición expresa que las oantidados depositadas iDgresaráu en los fondos de este Municipio, sin que tenga acción alguna á reclamar su devolu» clon como indemnización, sacándose ol arbitrio nuevamente á remato por el término que falte para su vencimiento,
94 La subasta tendrá lugar en la Sala Capitular treinta dias después de esta publicación.
Caimito 22 de Noviembre de 1879.—El Secretario Contador, Bartolomé Sariol.—V9 B9— El Presidente, José Valdespino.
Modelo de proposiciones.
D. N. N y N...vecino de....dol comercio ó h -,
oendado, enterado del pliego da condiciones publicado en ol Boletin oficial de la Provincia y Gaceta do la Habana, el dia...del...para ol remate del arbitrio «Derecho do puñalada» por el segundo semestre dol año económico actual, valorado en setenta y ciuoo pesos
oro, so comprometo á tomarlo por la suma do......
llenando por consiguiente lo estipulado en el pbego de condiciones á las cuales so ciñe estrictamente.
Fecha....Firma del postor.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia señalado el remate de los arbitrios «Aprovechamiento de basuras,» «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado,» «Corral de Concejo,» «Derechos de matanza» «Establecimiento de sillas en los parajes públicos,» «Servicio de alumbrado público de gasolina,» y «Oficios de Pregonoro y Tasador rural;» así como el de lai Obras do carpintería que han de efectuarse en el puente situado en la calle de la Sa-maritana esquina á la de San Sebastian, presupuestadas en cincuenta pesos en oro; el Sr. Alcalde Municipal Pi esidento so ha servido dispouer de acuerdo con la Ilustre Corporación se anuncio al público por este medio que dicho acto tendrá efecto en esta Sala Consistorial á las nueve do la mañana del nueve del próximo mes do Diciembre, á fin de que los que de. seen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en osta Secretaria á mi cargo donde se halla» rán do manifiesto los de condiciones respectivos y el presupuesto de las obras de dicho puent«.
Guanabacoa 24 de Noviembre de 1879.—Juan Faura y Ruiz.
Los pliegos de condiciones se publicarán en los próximos números.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el arbitrio «Carro Conductor de carnes,» y acordado por la Ilustre Corporación en cabildo ór Imano celebrado ol dia de hoy, so prooeda al remate de aquel, durante el presente año eoonómioo, el dia 9 do Diciembro próximo á las nueve de su mañaua en esta Sala Consistorial; el Sr. Alcalde municipal Presidente se ha servido disponor te anuncie al público por este medio para general conocimiento y á fin de que ¡as personas que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en c-sta Se* cretaria á mi cargo, con estricta sujeción al de c n-diciones que se inserta á continuación.
Guanabacoa 24 de Noviembre de 1879.—Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de
«Carro conductor de carnee» en el año económico de mil ochocientos setentay nuevé á ochenta.
19 '’orá obligación del contratista facilitar los operarios que se necesiten para ia matanza, de manera que el público esté bien servido.
29 Conducir las carnes del Rastro á los mercados ó casillas de sus inmediaciones en carros perfectamente cerrados con persianas.
39 El contratista recibirá bajo formal inventario los enseres existentes en el Rastro como material del servicio y los bueyes y carretas que se emplean on la conducción do carnes, con la obligación do devolverlo todo el dia que termine su compromiso, en buen estado do uso, reponiendo los referidos bueyes si se inutilizaren ó murieren y la ourreta reparada sólidamente si se deteriorase, á fia de quo si ocurre la necesidad de administración por falta de rematador ú otro motivo, sea esta más espodita y mónos costosa ai Ayuntamiento,
4$ El contratista no podrá exijir de los abastecedores por el servicio que presta otras pensiones que sesenta y dos y medio centavos por cada res vacuna que se beneficie, cincuenta centavos por ceda ternera y trointa y siete y m6dio centavos por cada cerdo ó animal cabrio.
5$ Finalmente será obligación del contratista componer los corrales siempre que fuere necesario para la seguriiaá de los animales depositados en ellos.
69 Para ser postor so depositará ptéviamente en la Mayordomía do Propios Ja cantidad de cincuenta pesos oro y cavia de abono que garantice el cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
7a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que so abrirán el dia señalado para el remate y caso do resultar dos ó máB que oírezoan iguales veutajas y garantías para el Muy Lustre Ayuntamiento se admitirán pujas á la llana por es-paoio de quince minutos, solo entre sus autores
89 El rematador abonará el precio del remate por mesadas ó trimestres adelantados, según convengo.
94 No so ad nitirá preposición quo baje do la cantidad do mil setecientos cincuenta pesos oró, que como tipo so fija para la subasta.
10.	No podrá bajo concepto alguno el rematador pedir rebaja ni idomnizucion al Municipio cualquiera que sea el motivo de que proceda y tampoco podrá el Muy litro. Ayuntamiento variar esto oon-trato.
11.	La carta de abono á que se refiero la condición sexta responderá hasta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo señalado á no ser quo á juieio del Muy litro. Ayuntamiento sea suficiente aquolla, unida á la garantía de dos meses adelantados durante el año, en ouyocaso se satisfará el precio del remato á razón do una dozava < arte en cada mes, entendiéndose que por falta de pago de una sola de éstas, seexijirá sucesivamente del rematador y de quien Jo abona, quedando si no so verifica el abono dentro do la primera quincena, rescindido el contrato y perdido ei derecho á reclamar la devolución de las cuotas anticipadas.
12.	Todas las cuost ones que se susciten entre el rematador y los quo deban pagar el arbitrio y entro aquel y el Ilustre Ayuntamiento, las resolve’rá ol Sr. Alcalde M uuicipal por la via gubernativa, pudiendo el quo so orea ofendido acudir al Exorno. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
13.	Caso do quo al llegar el treinta de Junio del próximo año y no hubiere podido celebrarse e! nuevo remate, se cons:dorará prorogodo por el tiempo que sea pr -eiso basta dar posesión a! nuevo rematador, pero si al Muy Ilustré Ayuntamiento le conviene soguir des lo el referido dia treinta de Junio cobrando los derechos que corresponden á este arbitrio, cesará en dioha fecha ol contrato.
14.	Las oantidados depositadas, pagos que so verifiquen y cuotas quo cobra el contratista, se entenderán en billetes del Bjnco Eipañol en la forma y modo quo el Excmo. Sr. Gobernador General disponga para la recaudación y pagos del Municipio.
15.	Será do cargo del contratista el costo do anuncios, papel do reintegro y demás gastos que so originen.
16.	Será obligación del contratista al mismo tiempo tener en el mayor estado de aseo y limpieza el indicado Rastro, así como sui alrededores, al radio de veinto y cinco varas.
Guanabacoa Mayo 28 do 1879.—Antonio Bertrán.—Eduardo Barroso.—Emilio López Mazon. —-Es copia.—Juan Faura y Ruiz,
Ayuntamiento de Santo Domingo.
En la sesión ordinaria colebrada el dia 22 del corriente por esta Corporación, se acordó por unanimidad oonvoear Imitadores para ol remato de los arbitrios «Lid do gallos,» «Marca de carruajes,» «Corral de concejo,» «Productos del rastro» y «Vendedores ambulantes,» correspondientes áoste término municipal / ai año económico de 1879 al 80, coa arreglo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación. Lo que se hace público por medio de los periódicos oficiales Boletin de la Provincia y Gaceta de la Habana por o! tórmiao do 15 dias, con el fin de. quo las personas quo deseen hacer proposiciones ocurran á la Casa Consistorial do este Ayuntamiento hasta el dia 8 do Diciembro próximo venidero á las 10 de su mañaua, en euya hora y dia tendrá lugar el acto ante la Comisión nombrada al efect?.
Santo Domingo Noviembre 22 de 1879.—Luis R. Estrada.
Püogo de condiciones para ol remate del arbitrio «Productos del Rastro» de osto Término Municipal correspondiente al aü) económico de 1879 al 80.
So publicó en la Gacota de los tilas 30 do No viembro último y 2 y 3 do Diciembre.
Pliego de condiciones á que ha da sujetarse el rematador del arbitrio «Lid da gallos,» do esta municipalidad para el año económico de 1879 A 1880.