a
to on ol año próximo pasado á favor do D. Ignacio Guerra Balansotegui, natural de Guipúzcoa, solté ro, de 30 años, carpintero y vooino de Somoruolos número 10 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 23 de 1879.—P. O , Ramcn de Mendoza.
Queda sin efecto ni valor alguna la cédula cabe za de familia número 181 expedida por esta Depon dencia en 28 de Noviembre de 1878, á favor del asiá tíoo Ricardo García Orta en su pais Acuí, natural de Cantón, soltero, cocinero, de 38 anos de edad, vecino de Aguila número 273 por extravio y con esta fecha y per virtud de orden del limo. Sr. Alcalde Municipal de 25 del actual se lo expide la del corriente año.
Habana Mayo 16 de 1879.—P. O. Juan G, Mar tinez.
Que sin efecto ni valor alguna la cédula cabeza de familia número 412 expedida por ¡a Inspección del 7?distrito ol año próximo pasado con domicilio á Gloria 63 á favor do D. Francisco López y López natural de Lugo de 37 años, por extravío.
Habana M;yo 17 do 1879.—P. O., Juan G. Martínez.
Quoda sin efecto ni valor alguna la cédula 2505 cabeza do familia expedida por este distrito en el año próximo pasado, á favor del pardo libre Bernardo Fernandez, Habana, soltero, de 43 años, carpintero y veoino do Apodaca número 3 por haber sufrido extravio.
Habana 28 do Mayo de 1879. Manuol Gueso-refio.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula número 545 do cabeza de familia ox pedida por la Inspección de Cionfuegos en 20 de Enero de 1877, a favor de D. Arturo del Sal y del Sa', natural do Canarias, soltero, mecánico, y de 37 años de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 26 de Junio do 1879.—Fermín Perez.
La cédula número 128 do cabeza de familia expedida porosta Inspoccion en 10 do Febrero do 1879 á favor del moreno Adolfo Pí, natural de Africa, sol-toi o, jornalero, y do 63 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 30 de Junio do 1879,—Fermín Perez
La cédula número 110 do comensal expedida por la Inspección del de distinto en 20 de Febrero do 1877 .4 favor de la morena Aurelia Nortey, natural déla Habana, soltera, lavandera y de 17 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial lioro la presente.
Habana 30 do Junio de 1879.—Fermín Perez.
La célula número 100 de comensal expedida por esta Inspección en 11 do Febrero do 1879 ¿favor del pardo Alejo Segundo y Galan, natural de la Habana, soltero, zapatero y do 22 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 30 do Junio do 1879.—Fermín Perez.
La cédula número 5803 do comensales expedida por la Inspección dol 4<? distrito en 20 do Diciembre de 1877, á favor de D. Angel Gonor y liamos, natural do la Habana, soltoro, maquinista y de 22 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la piesente.
Habana 30 do Junio do 1879.—Fermín Perez.
La cédula número 759 do cabezas expedida por esta Inspección en 26 de Abril del corriente á favor del moreno Antonio Aragón, natural da Africa, soltero, jornalero y do 58 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 20 do Junio de 1879.—P. O., Manuel Moro.
natural de la Habaua, soltero, aprendiz y do 18 años de edad, ha sufrí lo extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la pr Hcnte.
Habana 5 do Junio de 1879.—Fermín Perez.
La cédula número 96 de cabezas de familia expedida por esta Inspección en 4 do Febrero de 1879 á favor de D. Baltasar Saco y Penela, natural de Pontevedra, casado en su país, labrador y de 55 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su inva lidacion por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 12 de Mayo de 1879—Fermín Perez
La cédula número 7773 do cabeza oxpedida por esta Inspección en el año de 1877 á favor de D. Fran cisco Alvarez y Diaz natural de la Habana, soltero del comercio y de 26 años de edad, ha sufrido ex travío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 21 de Junio de 1879.—Fermín Perez.
Inspección de vigilancia del octavo distrito.
La cédula do comensal número 726, expedida por esta Inspección on 27 do Mayo do 1874, á favor de D. Marcelino Mederos y Rodriguez, natural del Calvario, soltero, de 18 años, pintor y vecino de la oalle Aciorto sin número, ha sufrido extravío, y al proveerle de la del corriento año con arreglo al artículo 8.® déla Instrucción, so publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 20 de Junio do 1879.—José María dol Cristo.
La cédula de comensal número 1848, oxpedida por esta Inspección en 20 de Junio de 1877, á favor do D. Miguel García Sánchez, natural de Tagle en Santander, soltoro, dol comercio, de 18 años y ve ciño do la calzada del Luyanó número 92, ha sufrido extravío y al despacharle la del corriente año con arreglo al artículo 8. ° de la Instrucción, so publioa en la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 2 de Junio de 1879. José María del Cristo.
La cédula número 198 do cabeza ds familia expedida por esta Inspección en 25 do Abril del año corriente á favor del as'ático Antonio González en su país Fon, natural do Cantón, soltero, jornalero y de 40 años de edad, lia sufrido extiavío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 23 de Agosto do 1879.—P, O., José Diaz Suez.
La cédula número 620 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 31 do Mayo de 1879 á favor dol morono libro Miguel Pilar dol Rey, natural de Africa, congo, soltoro, albañil y de 49 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la prosonte.
Habana 19 do Junio do 1879.—Formin Perez.
La cédula númoro 108 do comensales expedida por esta Inspección en 13 do Febrero dol corriente á favor de D. Mauucl Gutiérrez Martínez, natural de »Santander, so'tero, dopendionto y de 17 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presonte.
Habana 10 do Junio do 1879.—Formin Perez.
La cédula número 2831 do comensaloR expedida por esta Inspección en 25 de Marzo do 1874 á favor de D. José Fernandez Ameneiros, natural do la Corufla, soltero, dependiente y de 21 años 'o edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por ia Gaceta oficial libro la presente.
Habaua 10 do Junio de 1879.—Fermin Perez.
La cédula número 6415 de cabeza do familia expedida por esta Inspección en en 23 de D;ciembre de 1878 á favor do D. Cesáreo do Sosa Lacorda, natural de la Habana, soltero, comercio y de 46 años do edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 30 de Junio do 1879.—Fermin Perez.
La cédula número 4933 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 14 de Setiembre de 1878 á favor do D. Francisco Fernandez González, natural do Rio Saco, Oviedo, casado en su pais, la brador y de 44 años do edad, lia sufrido extravío. V para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 17 de Junio do 1879. — Fermin Perez.
L.a cédula númoro 492 de cabeza de familia expedida por la Inspección del primer distrito on 13 da Agesto de 1878, á favor dol morono libre Mannol Matuartu, natural do Africa, soltero, cooincro. y de 63 años do edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 25 do Junio do 1879.—Formin Perez.
La cédula número 5053 do comensales expedida por la Inspoccion dol 5? distrito en 23 de Dieiembro <le 1876 á favor de D1.1 Martina Hernandez Rodriguez, natural de la Habana, soltera, profoaion su casa / do 22 años do edad, ha sufrido t xtravio. Y para su invalidación libro la presente.
Habana 29 de Mayo de 1879.—Fermin Perez.
La cédula número 2224 de cabeza do familia expedida porosta Inspección en 3 de Mayo do 1878, á favor do D. José Eduardo Hernandez Pizarro, natural de ia Habana, soltero, tabaquero y cío 29 años do edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 12 do Mayo de 1879.—P. O., Manuel Moro.
La cédula número 4601 do cabeza de familia expedida por esta inspección on 16 de Junio do 1877 jtfavor do D, Alejandro Ballastra y Aja, natural do Santander y do 26 años de edad, ba sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 4 de Junio de 1879.—Formin Perez.
La cédula número 4315 do comensales oxpedida por osta Inspección en 11 do Diciembre de 1878 á
I
La cédula cabeza de familia número 368, expe dida por esta Inspección en 18 de Marzo del año pasado, á favor do D. Manuel Ramos de la Nuez natural de Canarias, soltero, labrador, de 33 años y vecino de la estancia Ojoda, ba sufrido extravio, y al despacharle la del corriente año con arreglo al artículo 8. ° do la Instrucción, se publica en ia Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 17 de Junio de 1879. José María del Cristo.
La cédula cabeza do famiba nútn, 18, expedida por esta Inspoccion en 15 do Enero do 1878, á favor de D. José Eabalo Santana, natural do la Habana, soltero, coohero, de 30 años y vecino do la calzada de Jesús del Monte núm. 443, ha sufrido extravio, y al despacharle la del corriente año con arreglo al artículo 8. ° de la Instrucción, se publica ou la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Hahana 14 de Junio do 1879, José María del Cristo.
La cédula cabeza de famila núm. 327, expedida por osta Inspección on 26 do Febrero do 1877, á favor de D. Miguel Edrosa y Bouta, natural de la Habana, oasado, vendedor, da 22 años, vecino de la calzada del Luyanó núm. 64, ba sufrido extravío, y al despacharle !a del corriente año con arreglo al artículo 8. ° déla Instrucción, se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documonto.
Habana6 de Junio de 1879. José María dol Cristo.
medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial do la Provincia y Diario do Cárdenas.
Cárdenas »Setiembre 2 do 1879.—Pedro Suarez.
Junta Local de Instrucción Primaria de Madruga.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se provea por oposicton la plaza do maestro de entrada de la escuela municipal da varones de esta población, se convoca por ol término da treinta dias, admitiéndose a todos los aspirantes que reúnan las condiciones marcadas por el Plan do Estudios, presentando en osta Secretaría dentro de dicho término á contar desde la publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas con el objeto indicado. Madruga 3 de Setiembre de 1879.—El Secrota-
río, Andrés G. del Pozo.
Junta Frotectora de Libertos de la Provincia de Pi-■ nar del Pió.
Presidencia.
Habiéndose dado cuenta á esta Junta con el expediente del moreno Cornelio Perez, esclavo de la sucesión de D. Antonio de igual apellido, en solie'-tud do sil libertad por sexagenario; y resultando, que, sin embargo de las convocatorias hechas por el Boletin oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, no ha comparecido persona alguna á oponerse á la reclamación de aquel; se pasó dicho expediente al Sr. Promotor Fiscal como representante de los herederos ausentes é ignorados; quien manifiesta on su dictamen que por estar demostrado de una manera legal y evidente hallarse el referido siervo comprendido en los beneficios del artí culo 49 do la Ley de 4 do Julio de 1870, no se oponía á su libertad.
En vista de lo expuesto, y considerando que el siervo, motivo de esta convocatoria, según su partida de bautismo, que lo arroja sesenta y do3 años, so halla comprendido en los beneficios de la Ley citada, acordó declararlo libro.
Lo que se hace público por este medio, á fin do que las personas, que se crean con derecho al siervo expresado, y creerse agraviadas con este aouerdo, comparezcan en la Secretaría de esta Junta á deducir lo que ci ean conducente, bion entendido que si en los 30 dias que previenen los reglamentos que tratan sobre la materia, no compareciese persona alguna, se pondrá al siervo Cornelio en posesión de su carta do libertad.
Pinar del Rio 6 do Setiembre de 1879.—El Presidente, Pando.
de....pesos pagaderos en la forma establecida on
ol art. 19 dol referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito prévio Fecha y firma.
Aprobado por la Superioridad el pliego de con diciones para el remate del arbitrio denominado «Bestias de carga,» on el año económico de 1879 80, se llama por este medio á ios que quieran tomar parte en dicho remate, que tendrá lugar el dia 26 del actual á las cuatro de la tardo en la Sala Con sistorial.
Las proposiciones se harán con ostricta suje eion al pliego do condioionos y m< dolo que á conti nuaeion se inserta y se entregarán a! Sr. Alcalde Presidente desde esta focha basta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre: «Contieno proposiciones para el remate del arbitrio de «Bestias de carga.»
Pinar del Rio 3 de »Setiembre de 1879.—Ruperto Astrain.
Junta Provincial
Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
En sesión ordinaria celebrada el 21 del actual so acordó declarar libro como comprendido en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870 al moreno José Guadalupe Duany, de la Hacienda San Agustin, correspondiente á Mr. Maletá, disponiéndose además ia publicación en el Boletin oficial de la Provincia y Gaceta do la Habana do dicha determinación para que los que se consideren con derecho á dicho esclavo puedan entablar dentro del término do 30 dias el recurso do apelación que conceden las disposiciones vigentes, bajo la inteligencia de que si no lo verifican, se hará entrega al mismo de su cariado libertad.
Santiago de Cuba 23 de Agosto de 1879.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Alcalaía Municipal de Santiaqo de las Vegas.
or del moreno Pió
Agustin
R.vero y Cárdena»,
La cédula do cabeza do familia núm. 995, expedida por esta Inspección en 12 de Junio de 1878, á favor do D. Dionisio Sarmiento y Ojeda, natural de Canarias, casado en su pais, propietario, de 34'añqp, veoino de la estancia Bella Vista, ba sufrido extravío, y al despacharle la dol corriente año con arreglo al artículo 8. ® de la Instrucción, se publica en la Gaceta oficial su invalidaoion.
Habana 14 de Junio de 1879. José María del Cristo.
ITabiondo suf i lo extravío la cédula de cabeza de familia núm. 1625 expedida por esta Inspección en 26 do Mayo do 1877, á favor de D. José Quinta na Deniz, natural de C inarias, casado en su pais, del comercio, de 34 años y vecino do la calzada de Jesús del Monte núm. 258; se publica en la Gaceta oficial su invalidación al quedar provisto el interesado de la del corriente año con arroglo al artículo 8. ® do la Instrucción.
Habana 14 de Jnnio do 1879. José María del Cristo.
La célula de comensal núm. 360, expedida por esta Inspección en 1.® de Marzo de 1877, á favor de D. Tomás Arenoibia Faleon, natural de Canarias, soltero, de 17 años, jornalero, vecino do la calzada de Jesús del Monte núm. 142. lia sufrido extravío, y dispuesto por la Superioridad se provea al interesado de la del corriente año con arreglo al artículo 8. ® de la Instrucción, so publica en la Gaceta oficial su invalidación.
Habana 17 do Junio de 1879. José María del Cristo.
Inspección de vigilancia del 99 distrito.
Queda sin efecto la cé lula de cabeza de familia número 196 expedida on el 69 distrito en ol corriente año á favor del moreno Aguedo Campos, de Africa, soltero, de 47 años, labrador, y vecino de la oalle de Carrillo 3, y habiendo sufrido extravío dicho documonto so lo expide el presento para su invalidación.
Habana 24 de Mayo do 1879.—El Inspector.— P: O., Hipólito Ugarte.
Queda sin efecto la cédula do comensal número 1476 expedida por esta Inspección en 20 do Agosto deleñ> próximo pasado á favor del pardo Manuel Herrera, natural do la Habana, soltero, tabaquero, de 24 años y vecino del Cerro 526, por babor sufrido extravio dicho documento.
Habana 5 de Junio do 1879.—El Inspector.— P. O., Hipólito Ugarte.
CUARTA SECCION.
CriUZSSTAS xmxi XEÍTES.XO;a
Junta Local de Instrucción Publica de Cárdenas.
Presidencia;
Habiéndose notado, que sin duda por un error involuntario, al hacer las convocatorias para pro-voer por oposición las dos plazas de Diroctores de las es ñolas Municipales para niños de ambos sexos do la clase de color, do nueva creación en osta ciudad, se ba padecido una equivocación, pues en ella se dice que son incompletas, cuando estas son de la categoría de entrada, esta Junta Local de mi Presidencia on sesión ordinaria celebrada on el dia do ayer, acordó la enmienda de dicha convocatoria y prorógaria basta el dia 16 dol corriente, con el fin do que los que deseen optar á ollas presenten sus solicitudes documentadas dentro del nuevo plazo señalado: on la inteligencia do que el acto de las oposiciones empezará el mismo dia 16 á las seis do la tardo y que cada u»a de dichas escuelas tiene la asignación anual de 600 pesos de sueldo, 150 pesos cara gastos de material y 15 pesos mensuales para alquilor de oasa, todo en oro, según acuerdo del Buitre Ayuntamiento de 9 del raes próximo pasado, on que manifiesta que no siéndolo posible facilitar los locales que tenia deslgnadoslpara la instalación do las mismas, por el exeosivo gasto que originaria el ponerlos en las condiciones nocosarias'para el objeto, habían acordado consignar en el presupuesto la mencionada cantidad de quince pesos para el a'quiler mensual de cada una.
Y para conocimiento general se anuncia por
Habiendo ocurrido á esta Alcaldía Municipal por medio de instancia D. Rafael Fernandez, vecino de esta ciudad, dueño de una tabaquería, y por la que desea establecer para la explotación de la m:s-ma una marca titulada «El Candor;» ho dispuesto se anuncio por medio de la Gaceta ofioial y por el término de diez dias, á fin do que las personas que sean perjudicadas con dicha pretensión ocurran á ésta á examinar el diseño do la que so trata de matricular, á usar del derecho do que se crean a listi-dos, en la inteligencia do que pasado dicho término r o serán oidos y so proveerá al interesado do la competente matrícula.
Santiago 6 de Setiembre do 1879.—A. Morales.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para ol remate del aibitrio do «Puestos sueltos en la plaza do mercado,» propiedad de este Ilustre Ayuntamiento, fie llama por este medio álos que quieran tomar parte on ese remate, que tendrá lugar el dia 26 del actual á las tres y media de la tarde en la Sala Consistorial.
Lis prop siciones se harán con ostricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación so inserían, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre: «Contiene proposición para el remate de «Puestos sueltos en la plaza de mercado.»
Pinar del Rio 3 de Setiembre do 1879.—Ruperto Astrain.
Pliego de condiciones para el remate do «Puestos
sueltos en la plaza det mercado» do esta ciudad,
daranto el año económico de 1879 á 80.
Artículo 1. ® Sé fija este remate on la cantidad de doscientos pesos oro en cada año, abonable por mensualidades adelantadas, en iguales partes, ora en ese metálico ó en billetes del Banco Español de la Habana con el tipo do equivalencia marcado por la Superioridad para el cobro de las contribuciones municipales al verificarse los enteros.
Art. 2. ® El rematador podrá cobrar á todos los que entraron en la plaza de morcado do esta ciudad á vender fruta», aves, viandas, legumbres y carbón, diez centavos en metálico diarios á cada uno, ó on billetes del Banco con la equivalencia igual á la que abone ol rematador á osta Ilustre municipalidad.
Art. 3. ® El remate so adjudicará al más ventajoso postor.
Art. 4. ® Para ser postor sorá condición precisa acompañar al pliego do proposiciones recibo comprobante de haberse depositado en la Mayor-domía de propios la cantidad de cincuenta pesos ore.
Art. 5.® Adjudicado el rematóse devolverá á todos los opositores, menos al adjudicatario los comprobantes del depósito de que habla el art. anterior, consetvándose en Arcas el valor dol del rematador como fianza.
Art. 6.® El contratista tendrá derecho á solicitar los auxilios do la policía contra los quo tra tasen de evadir e! pago ó so negasen á verificarlo.
Art. 7. ® La falta do pago do una mensualidad dará lugar á la rescisión del contrato, perdiendo por este bocho el contratista la fianzi j restada, sin perjuicio del pago do su adeudo que so le exigirá por la vía de apremio.
Art. 8. ® La infracción de los artículos de este pliego cuyo castigo no esté previsto on él, y las oxtralimitaciones por parto del contratista, serán corregidas por el Sr. President', oido al Sr. Regidor Síndico dol Ilustro Ayuntamiento.
Art. 9. ® Les responsabilidadoo de quo trata ol art, anterior, sotan pecuniarias y no podrán bajar do dos pesos ni exceder do diez, siempre en oro.
Art. 10. Será de cuenta del remataior los costos de inserción dol pliego do condiciones y convocatoria en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de esta Provincia.
Art. 11. A pesar de lo dispuesto en el art. 19, ol remato será por nuevo meses desde 19 do Octu-bro á 30 de Juuio próximo y se fija en la cantidad de ciento cincuenta pesos oro • pagaderos en la forma expresada en ol r.ferido art. 19
Pinar dol Rio 3 do Setiembre de 1879.—Ruperto Astrain, Secretario.—El Presidonte, Cuerpo.
Pliego da condiciones para el remate del arbitrio de
«Bestias do carga» que devengan fleto á benefi
ció de sus dueños.
Artículo 1. ® Están sujetos al pago de este arbitrio las caballerías y demás bestias de carga que dentro del territorio de esta municipalid»\d ueven gan flete á beneficio de sus dueños, sean estos veei nos del distrito municipal ó de otras jurisdicciones.
Art. 2. ® Asimismo están comprendidos en él los que conduzcan efeotos para sus propietarios, siempro que estos sean poseedores do Establec;-miontos públicos y que el número de las caballerías ó .nulos á esto servicio so componga de cuatro ó más.
Art. 3. ® Se fija esto arbitrio en !a cantidad do seiscientos pesos et- oro, pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 4.® El rematador podrá cobrar la cantidad de cuatro pesos cincuenta centavos por cada una do las bestias do que trata ol art. 19 y dos peses veinte y orneo centavos por las del 2. ®
Art. 5. ® El remato durará un año quo prin ciplará á correr y contarse en 1. ® de Julio de 1879 y terminará en 30 de Junio de 1880.
Art. 6. ® Las proposiciones so dirigirán al Sr. Presidente en pliego cerrado, ántesdola hora que en las convocatorias do aspirantes se fije para el ac to ante la Corporación municipal.
Art. 7. ® Para sor postor será condición precisa acompañar al pliego de proposiciones recibo do la Mayordomía do propios, comprobante de haberse depositado en Arcas la suma de ciento cin menta pesos.
Art. 8.® Si resultasen dos ó más pr» posiciones iguales, so abrirá licitación á la llana por 15 minutos, únioamente en los quo las hubiesen presentado y estuviesen presentes; pues los quo no lo estuviesen se entenderá que renuncian a ella.
Art. 9. ® Adjudicado el remate al más ventajoso postor, so devolverán incontinenti á todos los demás el recibo dol depósito previo de quo hjbla ol art. 7. ®;-conservándose el del adjudicatario como fianza.
Art. 10. Cualquier falta de extralimitacion por el adjudicatario, será multada á juicio dol Ayuntamiento.
Al t. 11. Sorá de cuenta del rematador los costos do insero'on del pliego de condiciones y convocatoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de osta Provincia.
Pinar del Rio 3 de Setiembre de	Ruper-
to Astrain, Secretario.—El Presidente, Cuervo
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de....enterado do las con-
vocatorias de aspirantes al remate del arbitrio denominado «Bestias de carga.» en el tiño económico do 1879 á 80, así como del pliego de condiciones, á cuya observancia se t bliga, ofreco por este medio la cantidad de....pesos, pagaderos en la forma es-
tablecida en el art. 3. ® del referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito prévio.
Fecha y firma.
do y so hollasen presentes, y los que no lo estuviesen, se entenderá que renuncian á ella.
Art. 14. Adjudicado ol remato so devolverá i los opositores los comprobantes quo proscribo e-art. 10 do este pliego, reservándose solo la del adju dicatario, que quedará como fianza.
Art. 15. La infracción de cualquiera de los artículos de este pliego, ó de las disposiciones go-nera'es sobro el asunto, sorá multada á juicio de la Oorporaoion.
Art- 16. Será do cuenta del rematador los costos do inserción del pliego de condiciones y convocatoria en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de esta Provincia.
Pinar del Rio 3 de Setiembre de 1879.—Ruperto Astrain, Secretario.—El Presidente, Cuervo.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino do.....enterado de las con-
vocatorias de aspirantes al remate dol arbitrio de «Marea de vehículos» en ol año económico do 1879 a 80, así como del pliego de condiciones, á cuya observancia se obliga, ofrece por ese medio la cantidad de .....pesos, abonables en la forma establecida en el art. 1. ® dol referido pliego de condiciones. Acompaña el comprobante del depósito prévio.
Fecha y firma.
Aprobado por la Superioridad el pliego de oon-iiciones para el remate del arbitrio de «Producto do las casillas de la plaza de mercado,» propiedad del Ilustro Ayuntamiento, so llama por esto medio á los que quieran tomar parte en eso remate, que tendrá lugar el dia 26 del actual á las tros de la tarde en la Sala Consistoria'.
Las proposiciones se harán con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación se insertan, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente desde esta focha basta la hora señalada para el acto, on pliego corrado y expresando en el sobre: «Contiene proposición para el remate de «Productos de las casillas do la plaza de mercado »
Pinar del Rio 3 do Setiembre do 1879.—Ruperto Astrain.
'liego de condiciones para el remato de los «Productos de las casillas del odificio de la plaza del rae-roado,» propiedad de esto Ilustre Ayuntamiento, durante ol año económico de 1879 á 80.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remato del arbitrio de « larcas do vehículo»» en el año económico de 1879 á 80, se llama por esto medio a los quo quieran tomar parte en ese remate, que tendrá lugar el dia 26 del actual á las dos de la tarde cu la »Sala Consistoria!.
Las proposiciones so harán con estricta sujeción al pliego do condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, y so entrega rán al Sr. Alcalde Presidente desdo eáta fecha hasta la hoia soñalada para ol acto.
Pinar del Rio 3 de Setiembre do 1879.—Ruper to Astrain
Articulo 1.® Se fija esto remateen la cantidad do mil pesos en oro al año, pagadoros por iguales partos y por mensualidades adelantadas en ose metal, ó on billotes del Banco Español do la Habana, con la equivalencia marcada para el cobro de la contribución municipal, al verificarse los enteros.
Art. 2. ® Las localidades ó casillas existentes en el edificio no podran dedicarse á ningún otro objeto quo al do puestos de frutos y frutas del país, tiendas mixtas y expendedurías do carnes y pescados.
Art. 3.® El rematador no podrá cobrar por cada una de sus 14 casillas, más quo treinta centavos diarios en metálico.
Art. 4. ® Será obligación del contratista con-servar el edificio en perfecto estado do aseo, siendo do su cuenta y cargo tedas las reparaciones quo fuesen necosarias al efecto y para su intacta conservación.
Art. 5. ® Para ser postor será condición precisa, acompañar al pliego de proposiciones, recibo comprobante de haberse depositado en la Mayordo-mía de propios, la cantidad de doscientos pesos n oro.
Art. 6. ® El remato so adjudicará al más ventajoso postor.
Art. 7. ® Adjudicado ol remate so devolverán todos los opositores ménos al adjudicatario, el comprobante dol depósito previo, do quo habla el art. 5. ® quedando el valor del dol contratista en Arcas como fianza definitiva.
Art. 8. ® La falta de pago do una mensualidad dará lugar á la rescisión del contrato, pordien. do el contratista por este hecho la fianza prestada, sin perjuicio de pago de la mensualidad adeudada, que so le exigirá por la vía do apremio.
Art. 9. ° Será obligación del contratista eoc-
Modelo de proposición.
D, N...N...vocino de....enterado do las convo-
catorias do aspirantes al remato del arbitrio do «Puestos sueltos en la plaza do morcado,» propiedad de este Ilustre Ayuntamiento, durante los meses de 19 de Ootubro A 30 dé Junio próxima y enterado tarabun del pliego de condiciones, á cuya observancia se obliga, ofreco poroso modio la cantidad 1
Pliego de condiciones para ol remato del arbitrio de la «M ¡roa de vehículos» do esto distrito rauni cipal, en el año económico de 1879 á 80.
Artículo 1. ® Se fija este arbitrio on la cantidad do mil seiscientos pesos oro, pagaderos, por tri mestres adelantados, de ¡a cuarta parto dol importe de la subasta, cada uno.
Art. 2.® El rematador podrá cobrar las cantidades de veinte pesos porcada carromato público, entendiéndose por tal, el que transite por los caminos reales devengando flete á beneficio do eus dueños: seis pesos por cada carromato particular que transite por los caminos reales, acarreando efectos sin devengar fíate: diez y seis pesos por cada carreta de tráfico público que transito por los caminos reales devengando fletes á beneficio de sus dueños: cinco pesos por cada carreta particular quo transite por los caminos públicos acarreando efectos sin devengar flete: <’cca pesos por cada carretón público que transite por los caminos públicos devengando flete á beneficio de sus dueños. Cuatro pesos por cada carretón quo transite por los caminos públicos acarreando efectos para sus pronietarios, ú [otra cualquier persona, sin devengar flete: veinte y do» pesos cincuenta centavos por cada guagua de tráfico público: diez y ocho pesos por cada coche do tráfico público: veinte y cuatro pesos por cualquier ca-rruíijo particular: y nueve pesos por cada carruaje de dos ruedas do tráfico público; todas las cantidades en oro y por un añ >.
Art. 3. ® Se entenderán por carretas, para el cobro do este arbitrio, aquellos vehículos que cuon-ton de ocho á nueve cuartas do diámetro en sus ruedas, y por carretones los do menos peralto que el designado a las carretas.
Art. 4. ® El arbitrio de la marca, será cobrado y abonado en ol punto donde radique el carruaje.
Art. 5. ® Quedan exentos del pago, los carruajes personales marcados en otras jurisdicciones municipales, y que penotreu en osta, ya sea do paseo ó do viajo.
Art. 6.® Los vehículos personales de carga y tráfico quo pasasen por esta jurisdicción, solo abonarán en esta, la diferencia de la marca, si fuere mo-ñor ol t'po do la jurisdicción do quo proceden.
Art. 7. ® La marca se llevará á efecto por el rematador estampando á cada vehículo un hierro eon las letras A. P. R. y los i.íimeios del año á que correspondo.
Art. 8.® Les dueños do carruajes do los comprendidos on el art, 2.®, los presentarán para la marca en los lugaras que designe el rematador, de aouerdo cou el Sr. Presidente, á cuyo efecto verificará aquel los llamamientos oportunos.
Art. 9. ® La adjudicación de es:o arbitrio, so verificará por subasta en pliego corrado anto la Oorporaoion Municipal, el dia y hora que se señalo en la convocatoria ó llamamiento al efecto.
Art. 10. Para ser postor sorá condición precisa acompañar al pliego de proposiciones, recibo dol »Mayordomo de propios, comprobante del depósito prévio, de la suma de quinientos pesos,
Art. 11. No será admitida proposición alguna, por ménos suma que la prefijada en el art. 1. °, ni quo altoro las oondi dones consignadas en este pliogo.
Art. 12. Tampoco será .admitida ninguna propuesta, quo no venga estrictamente ajustada al modelo quo oportunamente so publicará.
Art. 13. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá licitaoion á la llana por 15 minutos, únicamente cutre los que las hubieren prosen'.a-
servar siempro en fl edificio, plaza del moteado, ol orden, Ja moralidad y la mayor decencia.
Art. 10. La infracción de cualquiei a do los artículos anteriores será corregida á juicio del Sr. Presidente, oido el Inspector de mes.
Art. 11. La responsabilidad á que se contrae el artículo precedente, será pecuniaria y no podrá bajar de circo pesos ni exceder do dioz, y so pagaran en el papel especia', de multa.
Art. 12. Sera de cuenta del rematador las eos tas do inseroion del pliogo de condiciones y convocatoria en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia»
Art. 13. A pesar de lo dispuesto on la condi. cion primera, el remate será por nuevo meses, desde primero de Ootubre, á tieinta de Junio próximo, y so fija en la cantidad de setecientos cincuenta pesos oro, pagaderos on la forma expresada, en el referido artículo primero.
Pinar del Rio Setiembre tres do mil ocbooien-tos setenta y nueve.—Ruperto Astrain, Secretario. —El Presidente, Cuervo.
Modelo do proposición.
D. N_____N......vecino de-----enterado de las
convocatorias de aspirantes al remato do productos de las casillas del edificio de la plaza del morcado, piopiodad de este Ilustre Ayuntamiento, durante los meses, desde primero de Octubre á treinta de Junio próximo, y enterado también del pliego de condiciones, á cuya observancia se obliga, ofrece por este medio la cantidad de......pesos, panaderos en la
forma establecida en el artículo primero del referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante del dopósito previo. (Fecha y firma )
Secretarla del F.ustre Ayuntamiento de Guanajay.
Debiendo procedorso al remate de los irbitrlos aprobados por la Superioridad y titubados «Marca de carruajes,» «Lid de gallos,» «Puestos públicos» y «Rustro ó matadero;» se buce saber al público que so ha fijado, para que tenga efecto dicho auto, ol dia 15 de Setiembre entrante á las 12 dol dia en la Casa Capitular, con sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que Be insertan á continuación, debiendo verificarse las proposiciones con sujeción al modelo quo apareeo al final de los mismos.
Guanajay 25 do Agosto do 1879.—El Secretario, Antonio Yero.
Los pliegos de condiciones so publicaron en loa
dias 5, 6 y 7 del corriente.
Inspección de Policía de Cuanabacoa.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia expedida en 31 do Marzo de 1878 al número 1761 de D. Vicente Llerena, natural do Pope Antonio, soltero, de 28 años y vecino de la calle de »Santa Maria número 101.
Guanabacoa y Judío 18 do 1879.—José Real Carrera.
Inspección de Vigilancia de Regla.
Queda sin cfooto la cédula de cabeza do familia oxpeaida on la Inspección del tercer distr to do la Habana con el númoro 238 A favor de D. Luis Dioz Alvarrz, natural do Asturias, de 26 años, soRoro, dol comercio y vecino de esta villa do la calle Real número 96.
Regla 22 do Julio do 1879.—Juan Vázquez Spencor.
Queda sin efecto la códulacabeza de familia uú-mero 1317 oxpedida á D. José Agustin Espinosa y Estorino, natural do Matanzas de 25 años, carado, del comercio y vecino de la callo Aloróles númoio 103, en es'-a villa, en 22 de Setiembre de 1877 por habor sufrido extravio.
Regla Junio 5 do 1879.—El Inspector, Juan Vázquez Spencer.