Art. 5.® Paia ser postor se depositará elite-
porte de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión
1,1 U, V   --------------------~	~ i l*. VV1UID1UU
que presida la subasta; y para responder al cumplí-miento del contrato la sexta parto del mismo.
Art. 6.® El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerse en billetes del Banco Español, eervirá do tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 7. ® Se reserva ¡a aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Setiembre 29 de 1879.-El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodríguez.
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino de ......(opile y número) se
comprometo á suministrar las aves y huevos que necesite el Hospital do «San Lázaro.» durante el presupuesto do 1879 á 80 á tal precio.
Fecha y firma.
Pliego do condiciones para el suministro de la loche quo se necesita en ol Hospital do San Lázaro durante el año económico do 1879 á 80.
Artículo 19 El contratista te oompromotorá á suministrar la leche da vaca quo sea necesaria durante el plazo arriba indicado.
Art. 2<j Vencido el término do la contrata podrá exigirse al contratista que continúo prestando-el servicio bajo las mismas condiciones hasta quo la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.	,
Art. 39 La loche será para, sin mezcla de 0gua y de buena calidad y so abonará al precio de setenta y cinco centavos oro, botija do diez cuartillas.
Art. 49 Si fuero rechazada la locho ol contratista deberá reponerla inmediatamente, y si no lo hiciere podrá comprarse por cuenta de aquel, debiendo abonar el* * sobreprecio y demás gastos que so oonsionaren.
Art. 5q Las proposiciones se harán en pliegos cerrados anto la Junta general de Beneficencia con arreglo al modelo que se expiesará al final, y so admitirán pujas verbales por .espacio d3 quinco minutos si aparecieron dos iguales.
Art. 69 Para cor postor so depositará ol importe dé la dozava parto á quo ascienda el suministro, ó carta do abono á satisfacción do la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumpli-
miento del contrato de la sexta parto del mismo. Art. 79 El Hospital hará el abono en oro y en
caso do hacerse en billetes del Banco Español ser vira de tipo el oficial ccn referencia á la época en quo se verifiquo el pago.
Art. 8o So rosoiva la aprobación del romatc al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 29 do Soticmbro do 1879.—El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodríguez,
Modelo do proposiciones.
Don N. N..... vecino do..... (callo y número)
fo comprometo á suministrar al Hospital de «San Lázaro» la leche de vaca que so necesito durarte el presupuesto do 1879 á 80 á tal precio.
Focha y firma.
Pliego do condiciones para el remato del suministro del calzado que so necesita en el nosital de San Lázaro durante el año económicp de 1879 á 80.
Artículo 1.® El contratista so comprometerá á suministrar el calzado queso necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.° Vencido el término de la contrata podrá exigírsole al contratista que continúo prestando el servicio bajo las mimnas condiciones, hasta quo la nueva sea aprobada, sin quo pueda exceder esto plazo do seis meses.
Art. 3. ® Es condición indispensable tomar medida á los enfermos. El®ca!zado será do la mejor dase, de badana, bien trabajado y so abonará por oada pnr de zaputns pftpahnmKr« i.rt peso eíneneni« centavos en oro y por los do mujeros un pesó oio.
Art. 4.® Si por no reunir las condiciones no-cosarlaB fuese rechazado el todo ó parto del calzado quo so pida, ol contratista deberá reponerlo dentro de cuatro dias y sí así no jo hiciere, la Suporiora de las Hermanas do la Caridad,con quien so eíitondorn diroctamonto el contratista, dispondrá quo so adquiera donde mejor conviniere por cuenta del mismo que además abonará los costas quo ocasiono.
Art. 5.® Las proposiciones so presentarán en piiogos cerrados anto la Junta rgonoral de Beneficencia, con arreglo al modelo qne bo inserta al fina), y so admiten pujas verbales por diez minutos si se presentaron dos proposiciones iguales.
Art. 6. ® Para sor postor so depositará el importe de la dozava porte á que nsoionda el suministro ó carta de abono á sat sfaccion do la Comisión que proeida la subasta, y para rospondor al cumplimiento del contrato la sexta parte del mismo.
Art. 7.® El Hospital hará su abono on oro y en caso de hasorso en billotos del Banco Español servil á do tipo el oficial con referencia á la época en que ¿e verifique ol pago.
Art. 8.® So reserva la aprobación dol remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 29 de Setiembre do 1879.— El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodríguez.
Afodelo de proposición.
D. N. N____vecino do....(callo y número) so
compromete á suministrar al Hospital do San Lá-
zaro el calzado quo necesito durante ol ejercicio del presupuesto de 1879 á 80, á tal precio.
Fecha y firma.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para este día para el suministro do víveres, carnes, aves, huevos, loche de vaca y de burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña nooesarios á este Hospital en ol moa do Noviembre próximo, se avisa por medio del presente á las personas quo quieran interesarse en la misma haberse lijado una segunda licitac on verbal que ten drá efecto á las doce de la mañana del dia veinte dol corriente para que acudan á hacer proposiciones Ja verbales ó por escrito anto la Junta Económica de este Establecimionti , pudiendo verificarlo en los días anteriores para informí.rso do las condiciones á quo doban sujotarse las mismas y baBes quo so consignan eu la relación do precio» límites.
Los procios de los artículos se marcarán cu oro á su equivalente en billetes del Banco Español de la ■Habana al tipo que fije ol Gobierno en ol mes del suministro; ol peso dé ellos por arrobas y kilogramos en los viveros y arrobas y litros en les líqui dos.

La expresada licitación so mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelanto no se admitirán rúás proposiciones quo las que bapresentado y seiá aplicado el suministro si lo tu-'’iero á bien la Superioridad á la que resulte ser más batK'fijiosa á los intereses del Estado, en vista de m comparación do las mismas quo éo liará á prosen-cia de bus autores: y en el caso do^quo hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo fio diez minutos.
Les autores de las proposiciones quo obtengan m aprobación do las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren on el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza, de los ramos de su comercio, duodan obligados á satisfaoor inmediatamente ó la ■Redacción de la Gaceta oficial ol importe do los anuncios que aquella hubiorc insertado en su periódico respeoto á dichas licitaciones, ver finándolo del hita! de la cantidad á que aquellos asciendan; si uno ®°lo fuese el quo suministrase todos los artículos do m licitación, y por todos los quo tomaron parto en ®Ha a proratoo de las cantidades á que so calculo ascienda en el mes su suministro si éste so efectúa P.or muchos y por ramos separados.
. Habana 10 de Octubre de 1879.—El Secreta-rm, José Zaragoza.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Habiendo acudido á esto Establecimiento el Sr. D. Domingo R. Pcrcz en solicitud «o que se le provea de un nuevo título quo le acredito dueño de las cuatro acciones de este Banco números 2133, 213-1, 2135 y 2136, por haber sufrido extravío los que señalados con los números 2152 á 2155 respectivamente so lo expidioton en 6 do Junio dol año de 1857; ha acordado la Dirección de conformidad con lo dispuesto en el art. 3q dol Reglamento, que por 9 números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódicos de esta Capital se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud; en la inteligencia de que si den tro de! término de quintó día después del último anuueio no se estableciese reclamación en contrario, (-o accèderà á la misma, quedando nulos y sin valor alguno los dooumontos expedidos anteriormente.
Habana 15 de Octubre de 1879.—El Sooretario, Eugenio de Nava C'aveda.
El Sr. Director del Banco ha dispuesto quo el billete falso do cincuenta posos á quo hace referencia el anuncio publicado en los periódicos con fecha siete oel corriente se coloque en un cuadro en el lugar de costumbre, á la entrada del Er-tablecimiento, debajo dol quo contiene las muestres do Jos falsificados an-teriormente, y que se aviso al público como se hace por este medio para conocimiento de las personas quo deseen examinar dioho billete falso.
Habana Octubre 9 de 1879.—El Secretario, Eugenio de Na va Caveda.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 4 de Octubre de 1879. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA...........................$ 3600093 68 $ 6196853 90
CARTERA:
ORO. BILLETES.
Venciratos. hasta 3 meses......$1531897 96 $2450624 59
Id. de3 á 6 id... .630709 28 2739123 39 Id á mas tiempo 4988397 33 2098187 26
$7151004 57 $7287935 24
Docmtos. ;í cobrar cuenta
ajena.....	600 ... 2179008 ...$ 7X51604 57 $ 9166943 24
Otros créditos:
Títulos dol empréstito do 25
millones.$8955000	...
Comisionados...	582670	11
Sucursales... 618396	82 $10656X0	...
Créditos vencidos.......... 90768	44	2824887	24
Cuentas varias............. 6430407 03
Empréstito do
2o millones...$ 58706 50	$10305541 87 $10320904 27
Hacienda Bíblica ctuena de anticipo sin
interés ......................................$45424630 90
Propiedades:
Fincas.........$ 116524 63
Mobiliario.....	7956 20
,.$ 124480 83
Gastos de todas clases.
Instalación.....$ 21092 21
Generales......	47107 54 $ 13904 62$	68199 75 $	13904 62
-j $21249920 70 $71423230 93
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL.........................$ 8000000 ...
Fondos de reserva............... 390567 30
ORO.
BILLETES.
Obgns. á la vista.
Ctas. corrientes,$4259228 25 $9746944 77
Divdos atraados Id. cornte. n°46	îscaoo 12760 44275	Ol A1Ç01C 78323
Billetes emitidos.		
Por el Banco	 Emisión de guerra			13838441 45424630
Otras obligaciones.	F”	
Corresponsales.. Contrato contribuciones		4698 49 $ . 40659 	 $ 178512	
$59263072 60
Cuentas varias.. 5905352 19
...$ 5910050 6S $ 219172 04
Saneamiento de créditos vencidos.................... $ 1456417 43
Intereses por cobrar.....................$ 1763597 60 $	97416 30
Ganancias y pérdidas...... ........... 233147 87	144875 09
$21249920 70 $71423236 93
Habana 4 do Octubro do 1879.—El Contador, J. B. Carvalho. —Vtl Bnl El Diroctor interino, José llamón de Hnro.
Colegio de Corredores y Notarios co-imereialesi de la Mofearas.
CAMBIOS
_	1	4	á 6 P., según pla-
Espafia...................j-	Za, fecha y cantidad.
Tnglaterra................ 18 á 19 P. 60 dlv.
r. .	f	44	á 5 P. 60 d[v.
L< rancia.................{	5"	á 54 P. 3 d[v.
1 74 A 84 P. 60 djv. Estados Unidos............{	8¡	A 0? P. 3 cfv.
Oro del cuño español...... 138| á 139 P. A las 24.
r,	.	...	16 á 8 p.g anual BiB.
Descuento mercantil.......j 10 a 12 m. ore.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Federico del Prado.
D. José de Alzugaray, dependiente auxiliar de corredor.
de erutos.
D. José Costa iden Ídem.
D. José Comellas idem Idem.
Habana 15 de Octubre de 1879.—El Sindico interino,
M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
©riüiwTA» »isas mssasaoK
Junta Provincial Protectora de Libertos de Puerto-Príncipe
Secretaría.
Cumpliendo acuordo do esta Junta y en virtud del presente edicto, se convoca á las personas que so consideren con derecho do propiedad á un moreno llamado Gumersindo, criollo, hijo de José Julián y de Mariana, de 28 á 30 años y de oficio de campo, quo en el censo general de 1867 fuó empadronado en el partido de Airoyc-Blanco de la jurisdicción de Sancti-Spíritus, como esclavo do 1). Hermenegildo González, para que en ol término de 30 dias contados desde ol primero quo haga esta publicación la Gaceta do la Habann, establezcan la reclamación consiguiente, justificando la propic'dad y el empadronamiento do dicho moreno on eJ censo cerrado on 15 do Enero do 1871; on inteligencia quo si pasado el térnvno quo se sefiida no se ha presentado reclamación alguna en contra do la manumisión que solicita, se tendrán por’bastante las diligencias practicadas y se proveerá á Gumorsindo de credencial de liberto, como comprendido on el artículo . 9 de la Ley do abolición gradual do la esclavitud.
Para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presento en Puerto-Principo á 27 de Setiembre do 1879.—Julián Campo, Secretario.
Licenciados D. José María Pardillas y D. José María Navarro, los Profesores di 1? enseñanza do las Municipales de Güines y Catalina y los Vocales de esta Tunta, D. Enrique Morales y D. Francisco Hsr-nandoz Navarro; debiendo tener lugar la sesión preparatoria la nocho dol Juéves 23 del corriente y empezando ol acto do oposición á las 11 de la mañana del s guiénlo día Viérnep.
Madruga Octubro 13 de 1879.—El Alcalde municipal, Matías P. Santa María.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Prosldoiicia.
La Ilustro Corporación de mi presidencia so ha servido acordar la publicaoion del pliego de condiciones quo á continuación se inserta, para llevar á efecto el remato del propio Matadero y Corral público do esta ciudad durante el año económico de 1879 á 80, debiendo tener lugar la subasta arto la Junta Municipal el dia 24 del actual, á las doce de su mañana en la Sala Caj itular, con sujeción a! pliego de condi ciones.
Cárdenas 7 do Ootubro do 1879.—Pedro Suarez.
Pliego do condiciones formado por la Junta Municipal para ol remato dol propió Matadero y Corral público do esta ciudad, durante el año económico do 1879 á 80.
1? El propio Matadero y Corral público, con-B¡8te on un real fuerte por cada una res menor y dos reales fuertes por cada una mayor qno e introduzcan en el matadero, y cuatro reales fuertes también poi matar y beneficiar cada una de las primeras y un poso por cada una do las segundas.
2? La duración del contrato será la del año económico de 1879 á 80.
3? El rematador podrá vorificar h recaudación por si ó por medio do agente que nombrará; y entregará mensaalmcnte al Municipio la cantidad de quinientos posos oro, adelantados, y caso do que el contratista dejare de efectuar el pago anticipado, se ordenará el cobro con arreglo á lo provenido en el artículo 35 déla Instrucción de 10 de Julio de 1856, para la Administración de fondos do Propiosy Arbitrios de esta Isla, y agotada esta vía sin resultado, se aplicará al pago el depósito hecho y que espüca la con-dioion 4$, quedando de hecho rosoindido ol contrato, siendo de cargo del contratista saliente los gastos de publicación do anuncios, papel de reintegro y demás quo se ocasionen on la nueva subasta.
49 Las proposiciones se harán on pliego corra-do y en papel del sollo 89, acompañadas del recibo de la Mayordemía de estos Propios, quo acredite el depósito en la misma do cien pesos oro; y certificación de la Autoridad local referente á su conducta y moralidad, sin cuyo requisito serán nulos y do ningún valor ni efecto. Una vez adjudicada la subasta so devolverán los depósitos provisionales á los quo no la hubiesen obtenido y se reservará el depósito perteneeionto al romatador hasta quo sea aprobada la contrata, »mpliándose en su caso el depósito á quinientos pesos en garantía de la misma, cuya suma le será devuelta al vencimiento, si no lo resultare responsabilidad. La ampliación del depósito tendrá lugar dentro do los ocho dias si luientes al de la notificación de adjudicación y si no lo hiciere perderá el primor depósito á favor do los fondos do Propios, sin perjuicio do ^cobrársele por la vía do apremio las cantidades de depósito definitivo, y si 110 diere resultado por aparecer insolvente, quedará de hecho rescindido ol contiato. Tampoco podrá reclamar otra cosa que el primer depósito si no fuero aprobada la subasta.
5íi. Caso do quo se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se admitirán entre sus autores pujas á la llana por espacio de quince minutos.
6$ Será do cuenta del rematador el abono dol papel de reintegro cquivalento al sello que haya debido invertirse en el expediente do la subasta, hasta su completa terminación, así como los anuncios en
la Ooobta do 1«*
7? Forma parte do la contrata la conducción do las carnes desdo el Matadero al Morcado público, por cuyo servioio cobrará cuatro reales fuertes por cada ros mayor y dos por cada res menor.
83, El rematador recibirá bajo inventario los enseres y útiles existentes en el establecimiento, comprometiéndose á entregarlos on ol mismo ser y estado á la terminación do la contrata.
93 Sorá respetado por el contratista el reglamento vigente para el gobierno económico y de policía del matadero, ciñóndose en un todo á las prescripciones del mismo y muy particularmente á lo oonsignado en los artículos 12, 13, 14 y 15, que directamente le conciernen.
10.	Las cuestiones ó dudas quo ocurrieron sobre la inteligencia y cumplimiento de este contrato, serán resueltas por esta Ilustre Corporación, do cuyo fallo podrá apelar el remitador para ante el Exorno. Sr. Gobernador civil de la Provincia.
Cárdenas 7 de Octubro de 1879.—El Secretario, Joaquín Echagü \
Modelo do proposición.
D. N_____N.....vecino do.......enterado y con-
formo en un todo con el pliego de condiciones publicado on el___dol dia.....para rematar el Propio
Matadero y Corral público do osta ciudad, so obliga á tomar por su cuenta dioha contrata por la sama mensual de....(en letra la cantidad).
Focha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
El Ilustre Ayuntamiento que presido en sesión ordinaria de esta fecha ha acordado que para qüe tenga efecto el remate del arbitrio titulado «Corral de concejo,» se anuncie al público la subasta por los medios de costumbre, debiendo verificarse el acto á los 30 dias de la primera publicación dfl presente en la Gaceta oficial en el lugar y hora de costumbre y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y con arreglo al modelo que también se inserta.
Guanajay Octubre 6 de 1879.—El Presidente, M. Rico.
Pliego de condiciones para el remate del « Corral de Concejo» de esta villa durante el año económico de 1879 á 80.
Junta Local de Instrucción Pública de Madruga.
rara la oposición á la Escuela Municipal de varones do esto término, «o ha constituido el Tribunal, cuyos Vooulos son: -ol Sr. Cura Párroco, los
oral entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose aquella á favor de la más ventajosa.
A’t. 69 El que resulte agraciado afianzará el cumplimiento del contrato con carta de persona de responsabilidad ó bien con el depósito en la caja municipal de la cantidad de veinte y cinco pesos oro que perderá si faltase á alguna de las condiciones estipuladas, abonando por cuartas partes y por trimestres adelantados la suma por que se compromete á administrar ese arbitrio.
Art. 79 El rematador no podrá exijir rebaja de la cantidad estipulada ni indemnización alguna por los perjuicios que puedan originársele por causas no previstas durante el término del contrato.
Art. 89 Los costos que se originen eu la publicación de anuncios y demás por efectos del arrendamiento serán de cuenta del rematador.
Guanajay Junio 21 de 1879.—José Martínez Rico. —El Síndico segundo, Luis Baranda.—Antonio Yero. —Es copia, el Secretario, Antonio Yero.
Mo lelo do proposiciones.
D. N. N..... vecino do.......enterado del plie-
go de condiciones publicado en la Gucota oficial para el romate dol arbitrio de «Marca de carruajes» do esto distrito on el próximo año económico do 1879 al 80, se compromete á tomarlo por la cantidad do ....,. pesos oro.
Fecha y firma.
Rodas Octubre 3 de 1379.—El Alculde, Braulio de la Hoz.
Alcaldía Municipal de S. Antonio de los Baños.
Modelo de proposiciones.
D........vecino de........enterado del anuncio
publicado con fecha de......y de los requisitos y con-
diciones que se exijen para la adjudicación en pública
subasta del arbitrio de.....dice que se compromete
á tomarlo á su cargo con e-tricta sujeción á dichos requisitos y condiciones por la cantidad de ....
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Bodas.
Aprobada por ol Excmo. Sr. Gobernador General la creación de' abitrio de «Marca do carruajes y cañ etas,» esta Corporación en sesión ordinaria do hoy acordó so saque á pública subasta con sujeción al pliego do condiciones que á continuación so inserta, señalando para quo tenga cfaoto el acto el dia 18 del actual á las 12 dol dia on esta Sala Consistorial, á cuyo fin so anuncia por la Gaceta oficial, para que las personas que deseen tomar parte en dicha subasto, presenten en la Secretaría do esto Ayuntamiento sus proposiciones en pliego oorrado hasta el dia ant rior al señalado para el remate.
Rodas Octubre 3 de 1879.—El Alcalde, Braulio de la Hoz.
Pliego do condiciones quo ha do regir para ol remate del arbitrio «Marea de carruajes,» durante el año económico de 1879 á 1880.
Artículo 19 El producto de este ramo consiste en los veinte y seis reales que deben cobrarse por cada animal que ingrese en el Corral de Concejo, según el artículo 13 del reglamento del mismo, publicado por el Gobierno General de la Isla en lo de Octubre de 1842, y además dos reales fuertes que se cobran también por cada dieta que devengue por su manutención, cuyos animales serán aqnellos que se encuentren sueltos en el término municipal si sus dueños no fueren en su alcance 6 busca. El corral se tendrá en el lugar conveniente.
Art. 29 El rematador quedará obligado á observar cuanto prescribe el reglamento que se cita en el artículo anterior, y á falta de cumplimiento de cualquiera de los que dicho liando comprende y que se contraiga á la Administración le parará el perjuicio consiguiente.
Art. 39 Tomando por tipo para la subasta el producto anual por término medio contando con toda la jurisdicción y el resultado que según noticias adquiridas podrá dar después de la segregación de los partidos constituidos en Ayuntamiento, se gradúa éste para el año entrante de 1879 á 80 en cien pesos oro, no admitiéndose proposición que baje de esa suma.
Art. 49 Para ser postor debe acreditarse haber depositado con anticipación al acto de la subasta en la Mayordomía de Propios, la cuarta parte de la cantidad fijada como tipo para el remate, ó en su defecto, carta de abono suscrita por persona de arraigo, cuya cantidad ó carta se devolverá en el acto al que no resulte agraciado.
Art. 59 Las proposiciones se dirigirán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados los cuales se abrirán á la hora y dia que se señale para la subasta, ante la Corporación que se reunirá al efecto, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se establecerá puja
19 Están sujetos á este arbitrio, todos los carruajes, carretas y carretones do osta villa y sus partíaos, no comprendidos on las siguientes excepciones:
19 Los destinados exclusivamente al soivicio militar, siompro quo este se vorifique por ouonta de la Administración Militar y no por medio de contratista.
29 Los quo fuesen propiod d del Municipio.
39 El carretón del Hospital do Caridad destinado á la conducción al Cementerio do los cadáveres de los pobres que fallezcan en aquel Asilo.
43 Los do la empresa del alumbrado de gas emploados en el trasporto de los utensilios para el servicio do la misma, poro no los carruajes particulares que usen sus empleados.
5? Todos los carros y carretas portonccientos á las fincas rústicas como dotación do las mismas, con tal quo solo se empleen en las faenas agrícolas}’ conducciones de frutos y efectos exclusivamente para las mismas flacas, cuya exención no existirá desdo el momento quo los precitados trasportes se ocupen siquiera por una sola vez en acarrear efectos ó mercancías para los establecimientos do comercio on los campo?, ó cualquiera otros y sin quo so comprenda tampoco en dioha exención las carretas que aunque ocupadas on conducir efectos y frutos no son de la dotación do la fine?, sino de la propiedad de individuos que so ejercitan en aquella industria.
2q Los oocho?, berlinas ú otros de cuatro ruedas, siendo de uso particular, abonarán sois pesos oro, y si fon do alquiler nuevo idem. Los de dos ruadas á cuatro pesos cincuenta centavos en el primer caso y'
o O t O «V» ol íiO(íi«»mIo,
Las carretas de tráfico, sean cuales fuesen sus dimensiones, seis posos setentu y cinco cts. oro, y los carretones tirados por ganado caballar ó mular á cúatro poso.i cincuenta cts., y tres los de mano cualquiera que sea la forma y dimensiones con tal do que so dediquen al tráfico.
39 Los dueños do carruajes y carrotas sujetas á la marca, deberán pagar el arbitrio dentro do los tres primeras meses óo cada año, por la cantidad quo en rada uno de ellos correspondo, bajo la pena de una multa que 110 oxcederá del tatito por ciento que la ley autoriza a los Municipios y además el recargo establecido en los casos do apremio.
4q El romatador pasará al Sr. Alcalde Presidente, después de trascurridos los sesenta dias quo hubiese señalado para la marca, relación nominal do todosdos dueños do carruajes quo no hubiesen acudido á marcar los suyos ó á satisfacer los respectivos derecho?, pura los efoctos determinados on la condición 39
5<j Se calcula el producto anual do esto arbitrio on doscientos pesos oro, cuya cantidad so fija como tipo mínimum pira hacer proposiciones para il remate.
69 Por ningún motivo podrá exijir el romatador cantidad superior á la señalada por la marca á cada carruaje.
7<5 Serán de su cuenta los hierros y demás instrumentos con que •’aya de efectuar la marca, pudiendo del modo quo mejor le acomode, siempre que en los carruajes no lastime las maderas ó adornos.
So Para ser admitidas las posturas se requiero el depósito próvio en la oficina ó recaudación Municipal de la cantidad de cien pesos on oro, con cuya suma respondo el postor dol sostenimiento do lúe condiciones del remate, y será devuolto ol depósito inmediatamente después do verificado esto, a los quo no resulten rematador e. Al quo resulto serlo lo será devuelto cuando haya otorgado la fianza que se exije por ol articulo siguionte.
9<j El rematador del arbitrio otorgaiá antes de tomar posesión, fianza dopositaria en efectivo ó en bonos dol tesoro por la cantidad de doscientos peso?, ó hipotecaria por cuatrocientos pesos oro para responder al importe del remate, á mónes que mientras tanto presente persona de responsabilidad que le abone á satisfacción dol Ayuntamiento.
10.	Las preposiciones se liarán en pliego cerrado conforme ai modolo que se pone á continuación y se dirijirán al Sr. Presidente ántes de la hora quo so señale para la subasta.
11.	Dichos pliegos se abrirán por la Junta Mu-nicipalj reunida al efecto en la Sala Capitular, y si se presentaren dos ó más postores ó proposiciones iguales, so oirá puja á la llana por espacio do quince tniuutos, adjudicándose el remato á favor del quo mayores ventajas ofrezca al Ayuntamiento.
12.	El rematador podrá exijir copia de los registros de carruajes existentes en ol distrito para con arreglo á ellos reclamar á su vez los dorcchos
do marca quo lo correspondan.
]3. Es condición precisa que el rematador del arbitrio habrá do pagar ol importo total del romate en el primor semestre de! sño económico y por terceras partes adelantudas, con garantías á satisfacción del Municipio. La falta del pago en los plazos que marca la anterior clausula autoriza á que se ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del arrendatario, sin perjuicio de cobratlo por la vía do apremio los plazos vencidos.	,
14.	No podrá por motivo alguno pedir rebaja ni indemnización por perjuicios accidentales que so le originen durante ol término dol contrato.
15.	El costo del papel sellado quo ge invierta en el oxoediente de subasta así como ol do la pub i-cacion do anunoios en la Gaceta será do cargo del adjudicatario.
16.	Cuantas euestionos so susciten asi entro el rematador y los particulares como entre aquel y ol Ayuntamiento sobro ol cumplimiento, inteligencia y apiieaoion de penas y demás efectoi dol remate, se resolverán gubernativamente por ol Sr. Presidente del Ayuntamiento, pudiendo después ios intesados dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo quo estimo más convoDiente. Agotada la vía gubernativa compete al Excmo. Consejo de Administración conocer ¡en la vía contonoioso-administrativa.
D. Eduardo do la Nuez, ha solicitado matricular la m rea do cigarros «La Voredana,» cuyo diseño so encuentra en esta dependencia, para "que sea examinado por el que lo desee, con ol fin de que los que se consideren perjudicados con la concesión ocurran estaoleciendo reclamación en forma durante el plazo de 15 dias, á contar desde el dia do boy.
San Antonio Ootubro 10 de 1879.—José V. Maclas.
Alcaldía Municipal de Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido á esta Alcaldía Municipal por medio de instancia, D. Manuel Fernandez Alonso y D. Angel Yoga y Fernandez, vecinos de osta Ciudad, dueños de una fábrioa de tabacos on esta dicha Ciudad, por la que desean establecer para la explotación de la misma, una marca titulada «Flor de Angel Vega y Fernandez,» be dispuesto so anuncio por medio de la Gaceta oficial y por el término dolOdias, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con dicha pretensión ocurran á esta á examinar el diseño de la que se traía do matricular, á usar el derecho quo les pueda asistir; en la inteligencia de quo pasado diebo término no serán nidos y se proveerá al interesado de la correspondiente matricula.
Santiago 10 do Octubre de 1879.—P. A.—El 1er Teniente Alcalde, Francisco Triano.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instan cía interino del distrito del Pilar
P°r el presentóse hace saber que A escrito presenil San-
tado por el procurador público D. Francisco de * . 0«u-ebez y Seijas, A nombre do la sociedad mercantil de esta plaza denominada Luna, BalaéIturralde, solicitándose declare en quiebra A la expresada sociedad; se ha dictado el auto del tenor siguiente:—Habana Octubre nueve de mil ochocientos sUentay nueve,—Por presentad'» ol procurador D. Francisco de P. Sánchez y Seijas con el
poder, estado, balance reintegro y demás documentos (iuo
se acompañan, se le tiene por parte en el nombre míe comparece; y con el mérito de los expresados estado y balance, se declara en estado de quiebra A la sociedad de Luna, Sala é Iturralde, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio do tercero al dia en que conste haberse suspendido los pagos. Se nombra de t ’<>-misario de la presento quiebia al comerciante D. Juan Balices, A quien se hará saber el nombramiento para «u aceptación en forma. Constituyase en prisión en la Real cárcel por medio de alguacil del Juzgado ¡1 sus gerentes D. Juan Lana y-Soli?, D. Juan Sala y Bordas y D Ramón Iturralde y Altamira, si no diesen en el acto lianza de cárcel segura, en cuyo caso se entenderá cd arresto en sus respectivas moradas; prooédase A la ocupación de las pertenencias, libros, papeles y documentos de giro de la sociedad quebrada en la forma que determinan los artículos mil ouarenta y seis y mil cuarenta y siete del Código de Comercio. Se nombra depositario A D. Juan J. Musset, A cuyo cargo y prévia acep. tacion se pondrá la conservación de todos los bienes, libros y pap les de la sooiedad quebrada: publiques* este auto por edictos y en tresnúmeros consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina: con certificación de auto oficíese al Sr. Administrador general de Co-
rreos para quo cuantas cartas y comunicaciones veiutan «irijiuM a vu»»ja|oiu oo ios socios gerentes, las entre-
•	.	noiivce, IUB vllbl o"
gue al juez Comisario A los fines indicados en ol articulo mil cincueuta y ocho del referido Código- v se señala (»ara la primera junta general -le acreedores el dia catorce del entrante Noviembre A las once de su mañana. Al primer otro si se tiene por hecha la manifestación quo contiene; al segundo, anótese corno corresponde el reintegro acompañad 1: al tercero, quinto y sexto llbreso A los jueces que indican los exhortes correspondientes A fin de que remitan para su acumulación A estos autos los ejecutivos citados en los mismos: al cuarto y décima, cursando en eüe Juzgado y por ante el presente Escribano los juicios que en ellos se mencionan concurra con ellos el actuario A hacer relación el diñ diez y seis del actual A las doce de la mañana citadas las parles: al octavo, hágase como se solicita: y al noveno otro sí se tienen por hechas la manifestación y protesta establecida.—Pedro Muñoz Sepúlveda.—Alejandro Nuñez.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana A diez de Oel ubre de 1879.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	A 18
En los autos del concurso de D. Justo Lámar ha dispuesto el Hr. D. Pedro M. Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite A todos los acreedores del referido D. Justo Lamar, para la junta que se ha de celebrar el día once de Noviembre próximo A la una de la tarde en el Juzgado, slw en la calle de San Ignacio número cincuenta, cuya junta tiene por objeto el nombramiento de nu-vos' Síndicos ó que acuerden dichos acreedores lo que estimen conveniente A sus intereoes.—Lo qus so publica A los efectos consiguientes. —Habana siete de Octubre de 1879. Alejandro Nuñez.	a 18
SXUCCTOS.
Don Pero Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por el piesente edicto; hago saber que por lirovlden-cia de ocho del corriente, ha sido declarado nbintest iU) el fallecimiento del ultramarino D. Andrés Chau. natural de Santa Marta, provincia de la Coruña de cincuenta años de edad, de estado soltero, hijo deD. Vicente y de D? María Lage, vecino que fué do la calle de Mercaderes número trece, y A fin de que los que se crean con derecho A heredarle, ocurran A deducir el que les asista dentro del término legal de treinta dias ron los documentos justificativos.— Habuna Octubre 13 de 1879. Pedro M. Sepúlveda —Por mandado do su señoría.— Alejandro Nuñez.»—Y para que tenga efecto la publica»-
• ion dispuesta libro la presente.—Habana Octubre 18 de 1879.—Alejandro Nuñez,	E O 18
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa y su nartido.
Por el presente primer edicto, cito. Hamo y emplazo A los que se consideren cou derecho A heredar A D. José Calvo y García, natural de Madrid, veoino que fué de B-mes en este partido, donde falleció sin testar, A fin de que en el términode treinta dias comparezcan en este Juzgado A justificar su acción A ia herencia cou los documentos necesarios. Advirtlendo que A la fecha se han presentado optando por la herencia referida la viuda doña Francisca Riquet y los menores hijos del finado doña María Luisa, D. José Ruperto, doña Moría Eufemia, doña Matilde Engracia y D. Alfredo Eulogio.—Y para su publicación en tresnúmeros seguidos de la Gacela oficial de la Habana libro el presente en Guanajay Setiembre26 de 1879.—Francisco Novall y Martí.—De órden de su señoría, Mauuel de J. Arocha.
E. 17
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A los que se consideren con derecho A heredar A D. Manuel Falero y Mondiut, natural de la Habana y vecino que fué de Cayajabos, en cuyo partido falleció sin disposición testamentaria, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha se presenten en este juzgado con los documentosjusliflcatlvos A dilucidar su acción A la herencia; apercibidos si no lo verifican, de seguirse adelante en la actuación, parándoles el perjuicio consiguiente; que así lo he dispuesto en los autos de su abintestato. - Guanajay Octubre 10 de 1879. - Francisco Noval y Martí.—De órden de su señoría, Manuel do J. de Arocha.	E 17
Don Francisco Noval y Martí. Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Jüeztlo primera Instancia de este partido judicial.
Pnr este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Víctor, vecino de esta villa, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve din» contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de tres pesos billetes, un quitasol y una cé Jula al asiático Andrés Laudin, cierto y seguro ue que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Que así lo tengo dispuesto.-Guanajay Octubre 11 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	E O 17