CONVOCATORIAS.
En los antosabintestatodel moreno José Trene Campos une cursa en el Juzgado de primera instancia de esta Villa y por ante mt, so ha servido su señoría disponer uue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido Campos, para nue dentro de treintadias despuesdel filtimo anuncio se presenten con los documentos justificativos d hacer'valer el que leH asista; bien entendido que han n o-movido el juicio los de su clase nombrados Román, Eu selda y Manuel de aquel apellido, con eloaríícter de hilos naturales. Y para su publicación conforme se ha dis-ni— < tt i, ....»»i» —Guanabacoa Octubre
puesto, libro á V. la presente, cuatro de 1879.—Ldo. Pedro A. Gaiindo
C 9
Don José Ksoolá, vecino do esta ciudad, hace presente al público quo en 20 de Noviembre de 1878 y ante el escribano D. Juan Francisco Rodríguez Guillen ha revocado el poder que anteriormente había corfirido ante el mismo Notario al Sr. D. Cecilio Subirahc, dejándolo en todo el goce de su buena opinión y fama que siempre ha disfrutado.
Habana y Octubre 4 do 1879.—José Escola.
A consecuencia de la causa seguida contra D. Antonio Galo y Portadella natural de la Habana, vecino (le este pueblo, casado y mayor de edad, por tentativa de estafa, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado D. Antonio Galo, para que dentro de quinto día después de la ultima convocatoiia, ocurra á la Escribanía del que suscribe, á fin de notificarle el fallo pronunciado por la superioridad eu dicha causa, apercibido de que si no comparece se le hará dicha notificación eu los estrados del Juzgado —Y para que lo mandado tenga efecto, expido la p,.e ¿nte.—-San Cristóbal Octubre dos de 1879.— Por ma dado de su señoría, Ldo. Audrés Fraga.
v u y
A consecuencia de la causa seguida contra dofia Isabel Hernández por desobediencia, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera Instancia de esta jurisdicción, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la referida doña Isabel Hernández, para que en el término de nueve días después del último anuncio, se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia, apercibidadedeclarársele rebelde y contumaz si dentro de dicho término no comparece.-Y para que lo mandado tenga efecto, expido la presente.— San Cristóbal Octubre dos de 1879.—Ldo. Andrés Fraga.
C	O	9
En virtud de providencia del Sr. D. Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta, al moreno Joa qnin Moreno, natura) de Manzanillo, soltero, de veinte y tres afios de edad, esclavo que fué de D. Pedro Alva-rez Campos, para un acto de justicia en causa de oficio. Beiucal Octubre	dos de	1879.—Angel Carballo.
C	O	9
A consecuencia de la causa formada para averiguar quien sea el dueño de un caballo dorado retinto, recojido de poder de D. Francisco González, ha dispuesto por ante mí el 8r. Juez de primera instancia de este partido, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Francisco Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quince dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para que lo mandado tenga efecto, expido Ja presente.—San Cristóbal Setiembre 30	de	18,9.—Andrés Fraga.	^	^
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, porantemí ha disi tiesto en causa por lesión que se infirió D. Florentino Ro-diiguez; que en virtud do ignorarse el actual paradero de D? Francisca Moreno, vecina que se dice ser de la Habana, se le ofrezca dicha causa por tres números de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias comparezca en la Escribanía del actuario á manifestar si á nombre de su hijo D. Florentino Rodríguez quiere ó nó mostrarse parte en aquella.—Y para su publicación como está dispuesto libro la presente en Jaruco á 3 de Octubre de 1879.—Rafael Aguiar.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Filiberto Font y D. Tomás Backer, para que comparezcan eu este Juzgado fl un acto de justicia.—Habana Octubre 3 de 1879.— Francisco de Castro.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números coñse utivosde la Gaceta oficial se couvoque á D. José Riera Villet, natural de Gerona, soltero, del comercio, veinte y cinco afi >s y vecino que expresó ser eu diez y seis de Setiembre último de iá calle de Znlue-ta número dos, y á D. Angel Puente Feruaudez, natural de Santander, soltero, del comercio, de.veinte y dos años y vecino que dijo ser en la expresada feeha do la calle de los Corrales número sesente y nueve, á fin de que comparezcan en el Juzgado sito Amargura número nno á evacuar un acto dejusticia encausa criminal.— Habana Octubre 2 de 1879.—Rafael del Pino.
C O 8
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia de Belen.
A consecuencia de incidente formado para tratar de la terminación de la testamentaría de doña María del Rosario Sotolongo, se ha señalado el dia veinte de Noviembre próximo venidero á las doce de ¡su mañana y eu la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Santa Clara número veinte y uiio, para el nombramiento de la persona que lia de llevar la representación común y para el de administrador de ios bienes de este juicio.—Y á fin de que llegue á conocimiento de los interesados se libra el presente.—Habana Setiembre 24 de 1879.—Ruiz Conejo. —Por mandado de su señoría, Joaquín Lancia.	C O 6
A consecuencia dejia causa formada contra TI. Juan Camotiche, por lesiones á D. Narciso García, de las que falleció; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por medio de la Gaceta oficial y por tres números consecutivos, á D. José García (á) Pocarropa, pescador y vecino de Batabanó, á fia de que se presente en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Bejucal Setiembre 28 de 1879.—Gaspar Barona.	C O 6
Eu virtud de providencia del Sr. D. Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera iustancia de esta-ciudad, se convoca por nueve dias por medio de la Gaceta oficial, para un acto de justicia en causa criminal de oficio á 1). Pedro Cuello, natural de Canarias, casado, mayor de edad, mayoral en un ingenio de la jurisdicción de Colon, cuyo nombre y partido en donde se baila situado se ignora, y á D. Nicolás Peralta, viudo, mayor de edad, que también se encuentra en otro ingenio de la jurisdicción de Sagua, cuyo punto y nombre igualmente se ignora.—Bejucal 30 de Setiembre de 1879.—Angel Car-bailo.	C O "g
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate. por ante mí lia dispuesto qús por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á D. Francisco Veideja, del comercio, para que dentro de tercero dia del último anuncio se presente en este Juzgado calie de la Reina número 48, para la practica de un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 23 de 1879. FernandoJNovcll.	O- O G
El Sr/Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á D. José Gómez Couto, para que en el término de quinto dia comparezca en el Juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 27 de 1879.—Fernando Novell.	C O G
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia!, se citeá D. Juan González Rey, n.itural de Málaga, soltero, barbero, do veinte y tres años, hijo de dofia María y D. Antonio, y de veinte y tres años de edad, á fin deque comparezca en el Juzgado á un acto de justicia.—Habana Octubre 1. ° de 1879.— Francisco de Castro.	0 0 6
El Sr. Juez de primera .instancia del distrito del Monserrate, ante mí ha dispue-to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Se-verino de la Vega, para que en el término de tercer dia comparezca en el Juzgado á un acto de Justicia encausa criminal.—Hubanx Setiembre 20 de ls79.— Fernando Novell.	C O 6
El Sr. Juez/de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Leopoldo Muro, Secretario que fué del Consulado de S.'M. B. en esta capital, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por falsificación de un documento de
Íiolicia contra el asiático Ramón Añí.—Habana E^etiem->re 2G de 1879.—Alejandro Nufiez.	C O G
Ldo. D. Sebastian B. Romagosa, segundo suplente del Juzgado de Paz de esta villa y de primera instancia en este asunto etc.
Hago saber: que por auto de trece del corriente dictado en el concurso necesario de ia Sra. Di María de] Rosario Albis de Sarria, se ha dispuesto se convoquen en J unta general á los acreedores de la misma, para que el dia veinte de Octubre próximo entrante y á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado con objeto de elegir Síndicos; advertidos de que harán valer sus derechos con ios documentos que acrediten el que tengan para asistir á dicho acto, parándoles en caso contrario el perjuicio consiguiente. Y para eunoe miento de los acreedores que aun no han sido reconocidos te expide el presente.—Cieufuegos 19 de Setiembre de 18 9.— L. Sebastian B. Romagosa.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en fecha.—Juan Hernández Castiñeyra.	C 26
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO JUD1CIAI,
DE
VICTOR SANTURIO Y C*
El Miércoles 8 dol corriente á las 12 doi dia so rematarán en esta venduta por disposioion del Sr. Juez de primera instanoia del distrito del Pilar un reloj de plata y ropas de uso, retasadas en $40 en billetes del Banco Español, rebajándose de esta can tidad el 15 por ciento, según está dispuesto del ex podiente del intestado del ultramarino D. Manuel Rodriguez Barrera.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.	.
Prontuario ^iel sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca1 tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE OCTUBRE DE 1679.
Casas de Socorro. Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en es-tas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; ia del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84- ia del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de pmes: Srat. D! Vicenta Madrazo de Irigoyen y Da Elena Sclineider de Ordoñez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benejicencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo 1,. Domínguez.
ALMONEDA PUBLICA
de José Eligid de la Puente y Mateo,
Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María se han de rematar por medio de esta venduta el dia 11 y los dias subsecuentes si fueren necesarios del presente mes á las doce del mismo dia los efectos y armatoste de la fe rretoria quo existen deposita ios en la culzada del Monte número 511, esquina do Tejas, á consecuen cia dei juicio seguido por D. Francisco Visrós contra D. Pastor Miramoutrs en cobro de pesos, cuyos efectos y armatostes están tasados en 26,100 pesos 88 centavos en billetes del Banco Español.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA El NEW-VORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don TiWrcio A . Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía.
APARTADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo p.uce-sivo todas las personas que deseen suscribirse, anunciar ó hacer alguua reclamación de números de este periódico.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
EN
PIIOORAMA
para la asignatura del idioma francés en el Ins tituto Provincial de Segunda Enseñanza.
Do venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de menor y se halla Imprenta.
imprimir en de venta en
un tomo en cuatro el despacho de esta
Estudios académico, por D. Antonio Oánova del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía ó Historia Genefal y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala yalca-balilla.
I lem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Ideñi de la Ins'ruccion de los trabajadoras chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literal’ a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde IV de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servi cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formaron de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal^ de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descueutos.
Real Decreto orgánico dei 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecinlientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Forro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
I'iem para la recauda ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Geografía de la Isla 1?, 2^ y 3^ parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Plan Vigente de Estudios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Impronta Teniente Rey 23.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
poa los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla de vonta en el despacho ce esta Im; renta á $3 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamonte en el Despacho de esta Imprenta.
socihdadhs v xemcfrxisas.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA X BANCO DEL COMEERCIO.
Balance de esta Empresa en la tarde del 30 de Setiembre de 1879.	,
ACTIVO.
CAJA:
En metálico..............$ 193892 14
En billetes del Banco Español 690561	28
En el Raneo Español y otros:
en metádeo.............. 169565	32
En el Banco Español y otros: en billetes del Bauco Español....................... 640601	90
Bonos del Tesoro.......... 160000	...
Compañía del
Ferro-carril de Sagua la Grande.
Secretaria.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía se convooa á los Sro?. accionistas paia la Junta general ordinaria quo debo oolebrarse á las 12 de la mañana del dia II dol mes entranteon la morada de dicho Sr., callo del Obispo número 28, para leer el informo de la Comisión de cuontns y acordar lo quo se estime conveniente acerca de las mismas y dtl dividendo últimamente repartido por disposioion de ia Junta Directiva.
Habana 20 de Setiembre de 1879.—El Secreta-rio, Benigno Del-Monte.
$ 1854620 64
CARTERA:
Vencimientos de 1 á 3 meses, Oro.
245686 81 1643534 9 >
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquelia fechi se halla de vonta en el Despacho de esta Imprenta
Ley de propiedad inteleetnal
recientemente sancionada por el Gobiorno Supremo.
So halla de venta en el Despacho do esta Iraro nta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Seacaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
CODIGO PENAL
y Ley de enjutciamento criminal
para Cuba y Puerto-Rico.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobier-no General de 31 de Enero publicada en la Gaceta do 19 de Febrero del corriente año. Se hallado vonta en el Despacho de esta Imprenta.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar do manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tieno un gran traspatio con arboledu; También so oambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se hi-cese.—En esta Imprenta impondrán.
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica ele libidos en Blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público oste establecimiento montado con tedas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual so hacen toda clase .de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
BR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila número 81, donde da consultas y practica opera ciones de una á tres todos los dias.
EL ORSENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela* SE ALQUILAN, COCIIES DE LXJJO.
A todas horas.
Billetes.
3 á 6 meses,
Oro.....	171035 42
Billetes. & más tiempo,
Oro......
Billetes.
801815 19
12298 90 20725 50
$ 2895096 77
CREDITOS VARIOS: Préstamocon hipo'ecnal ferrocarril de la Balita $4411386-20
oro, estimado eu oro......
Saldo de varias cuentas en suspenso i ro...................
Idem en billetes.............
Escritura con los tenedores de bonos del Ferro-carril de ia Babia, resto de las £40,000 remitidas por el tercer plazo oro..........................
$ 500000 ...
29215 21 78423 19
59923 74 $ 667562 14
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n9 9, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á todas horas con 1a mayor puntualidad y decencia para todos los actos, que sean oportunos,
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes,
muelles, etc., oro....$ 3683064 23
Casa del Banco, oro..... 80000 ...
Valorde esclavos as áticos, oro 7602 30 Acciones de varias Empresas, billetes................ 45853 75 $ 3816520 28
GASTOS:
Generales, billetes.......$ 354136 65
Contribuciones: proporción en 9 meses, billetes......... 81000...
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de á$500.......
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes:
En metálico...............$ 370574
En billetes del Banco Español	1054424
Bono3 dei Tesoro............ 160000
Bancos en cuentas corrientes:
En metálico................... 8234
En billetes del Banco Español	9990
$ 435136 65
$9668936 48
5000000
30
18
25
Dividendos por pagar, billetes Obligaciones á plazo:
Depósitos sin interés, oro...¡5
Idem con idem oro............
Idem idem, billetes.........
$ 1603272 73 $	6S512 21
Compañía Española de Alumbrado de Gas de Matanzas.
Habiendo participado el nlbacea do la testamentaría del finado D. José Buigas el extravío sufrido do los dos cupones antiguos de esla compañía exten-didos á nombro del referido Sr. Buigas. número 15, por valor de $ 100, y número 184 de $60; la Directiva do esta Empresa oo su sesión do hoy, ha acordado que se exima á dicha testamentaria de la presentación délos cupones extraviado* para el cobro del dividendo capitalizado númoro 43 y oange do los antiguos títulos por los modernos, siompro que en el término de quino dias á contar dosde la publicación del presento anuncio en esta Ciudad y la do Matanzas, no se presente alguua reclamación on contra do la acordado. Lo que so avisa al público en cumplimiento y para los fines del acuerdo.
Habana 23 do Setiembre do 1879.—L. B, de Vignier, Secretario.
Habiendo participado el apoderado de !a señora doña Guadalupe del Junco el estravío sufrido del lote do titules autiguos de esta C impafiía extendidos á nombre do dicha señora, consistente on dos acciones, números 220 y 221 y tres cupones, números 31 do $80, númoro 109 do $216 y número 178 de $129; la Directiva de esta Empresa en su sesión de hoy, ha acordado quo so exima á la referida se. ñora do la presentación de los títulos estraviados para el cobro dol dividendo capitalizado, número 43 y cange de los antiguos títulos por los modernos siempre que en el término de quince .dias, á contar desde la publicaoion del presente anunoio en esta ciudad y la de Matanzas, no so prosonto alguna re-clamaci in en contra de lo aoordado. Lo que te avisa al público en cumplimiento y para los fines del ncuerdo.
Habana, 23 de Setiembre do 1879.—L. Ti.de Vignier, Secretario.
Habiendo participado el apoderado del señor don Bmigno Ganer el estravío sufrido dol loto de títulos antiguos de esta Compañía extendidos á nombre del dicho señor Gener, consistente en una acción número 247 y tres cupones númoro 43 de $40, númoro 117 de $108 y número 186 de $64; la Directiva do esta Empresa en su sesión de hoy, lia acordado quo so exima al citado señor do la presentación de los tí tu 103 extraviados para el cobro del dividendo capitalizado número 43, y cange do los antigües títulos por los modernos, siompro que od el término de quince días, á contar desdo la publicación del presente anuncio en esta oiudad y la de Matanzas, no so presente alguna reclamación en contra do lo acordado. Lo que se avisa al público en cumplimiento y para los fines del acuoido.
Habana, 23 do Setiembre do 1879.—L. B. de Vgni-r, Secretaro.
12'>000 ...
64046 80
39431 45 $ 228478 25
Empréstito del Banco
fiol oro..............
Idem idem billetes......
Espa-
.$ 300000 2000000
$ 2300000
PRODUCTOS:
De Almacenes, bi Jetes.$ 623307 33
De descuentos é interés.	163385 96
Ménos: lo repartido á cuenta de utilidades.................
$ 786673 29
318000
$ 468673 29
$9668936 48
NOTA.—Existen en ios Almacenes de esta Coinpa-ñíaUiSpOS cajas V 27,300 sacos de azúcar, 21,976 bocoyes mascabado, 159,956 sacos Imano del Perú y otros varios artículos cuyo producto á la extracción ascenderá á más de $130,000 oro.—El Director, J. A. Fesser.
Compañía anónima de ferro-carriles de Cai-BARIEN Á SaNCTI-SpIRITUS.
El Sr. D. Francisco Jover y Perez, vecino de Remedios, ha manifestado el extravío quo ha sufrido de la cédula do la acción número 851 correspondiente de la antigua Empresa dol Ferro-carril de Remedios á Caibarien, hoy resumida en la do Cai-barien á Sancti-Spíritus; y el Sr. Presidente ha dispuesto si baga saber por esto medio el expresado extravío para que los que se crean con derecho á I mencionad» acción, ocuiran á hacerlo va'er on las oficinas de esta Compañía, es'ablecioas en la casa número 53 de la calle dol Obispo ó en la Administración del camino en Remedios, on el preciso término de ocho dias, en el concepto de que si en ese plazo no se presentaso reclamación alguna legítimamente comprobada respecto do la citada cédula de acción se expedirá al interesado á quien ha traspasado sus derechos el referido Sr. de Jover un du-j licado de dicho documento.
Habana 2 do Octubre de 1879.—El Secretario Joaquín de Sonsa.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco J. Facenda y Roselló ha participado el extravío del certificado de depósito número 15048 expedido á favor de su curado el menor don Francisco M. Fernandez Facenda—Y habiendo solicitado se le provea do un duplicado, so anuncia por este medio durante quince dias á fin de quo 6i algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de quo si no se presenta reclamaoion en el término do este anuncio se procederá ¡í expedir el duplicado quo se solicita, quedando en eso caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 5 de Setiembre de 1879. —El Secretario José de los Dolores Ponce.
Compañía del ferro carril de Matanzas.
Secretaría.
Los Sres. I). Salvador Ca6tañer y D4 Juana Campos de Sánchez, albacea administradora do los bienes do D. Rafael L. Sánchez, han participado el extravio do los oertifi jados números 72 y 808, extendidos por sesenta y siete, y seis acciones á favor del primero DÚmeros 330 al 332, 346 al 348 y 1244, por un í acción cada uno, respectivamente á nombre de D4 María de los Dolores, 04 Julia Leontina, D4 Luz Sofia, D4 Pilar Elena, D4 Georgina Julia, D. Carlos Octavio y D4 Juana de las Mercedes Sánchez; y números 333, 349 y 988 por dos acciones á favor de la misma Da Georgina Julia de D. Rafael L. Sánchez y de ia referida D4 Juana Campos; y solicitando que se les provea de los duplicados correspondientes ha dispuesto elSr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, que se hagan púbfeas estas manifestaciones; en la inteligencia de que si en el trascurso de qu:nee dias no se presentase reclamación alguna se accederá á lo solicitado, quedando nulos y de nragun valor los títulos primitivos.
Matanzas Setiembre 22 de 1879.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
ruERxo na r.ü basasta.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Octubre 5.
De Liverpool, Coruña y Puerto Rico, en 20 dias vap. esp. Emiliano, cap. Urrutin, tons. J599, con mercancías á L. Soler, pasajeros 60.
---Barcelona en 63 dias pol. esp. Inés, cap. Maphs,
tons. 355, con frutos á Baiker y comp.
---Amberes en 47 días barca esp. Amalia, cap. Berro-
jain, tons. 481. con frut s á Biown y comp.
Dia 6.
— Vcracruz en 4 dias varor ing. Tiber, cap. Green, tons 984, con efectos á Ruthvens; pasajeros 7.
SALIDAS.
Para N. York vap. amer. City of Washington, capitán Timmerman.
---Cad¡z vap. esp. Mendez Ñoñez, cap. Martínez.
—Puerto Rico y Cádiz, vap. esp. España, cap. Domínguez.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LA PAZ.
ORAN FUNCION EXTRAORDINARIA PARA EL MARTES 7 DE OCTUBRE Á BENEFICIO DE
D. José María Bermudezy D. Aniceto Alzate. FROGRAMA.
1?—Gran sinfonía.
2?—El magnífico drama en 3 actos de D. Antonio Garda Gutiérrez (autor del Trovador) titulado:
LA MANCHA DE SANGRE
O EL HIJO DEL ATUST.CIADO.
3? y último,—El gracioso sainete
EL PAJE ÑIQUIÑAQUE O EL ¡¡FUERA!!
Predos y hora los de costumbre.
CIRCO metropolitano.
Este afortunado local se fransfo'ma en esta nueva temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual sus a -tivos dueños é inteligente empresario, han hecho todrg los sacrificios posibles paia presentar al inteligente público de esta Capital una magnífica Compañía con todos los útiles necesarios. También se ensanchará el local adornándolo con el gusto quo siempre hau demostrado en anteriores temporadas.
La Empresa en vista de los deseos manifestados per muchas perdonas ha determinado abrir un abono.
Diario y «1« Hodn.
En las de diario se exceptúan las funcio' es de domingos, ¡03 matinebs y las de moda que serán extraordinarias. Los precio, serán los siguientes:
Abouo diario A 40 funciones.
Por un palco.................. $300-00
Por uua luneta.................. 55-OO
Abono de Moda por IO funciones.
Por un palco, sin entrada...;... $ 75-00
Por una luneta, idem............ 13-00
Precios por función!
Por un paleo.................... § *8-00
Por una luneta con entrada....... 3-00
Por una entrada á palco.......... ]-50
Por media entrada á palco.......... 60
Por una entrada grada principal.	1-00
Por una entrada grada general...... 75
Medias entradas p ira niños hasta 7 años 50 Las funciones de moda tendrán lugar los lunes de cada semana, que no sean «festivos» y en este c <»o ó en el de suspensión se avisará oportunamente por carteles y periódicos.
---El abono queda abierto desde esta fecha cd la
Cont-uluila del Circo Metropolitano y se cerrará la víspera de la primera función.
Próximamente se anunciará la llegada ó inauguración de la compañía.
I«?. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL P0B 8. M