4

1, culpa uUo tí resulta en la causa que so e sigue por es-seguro da que si asi 1.» hiciere se le oirá y admtnis-L'rá justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y n mtumte y P'»r bastantes los estrados del Juzgado con qu eu se entenderá los ulteriores tramites de esta causa, llábana y Noviembre 2 de 1S79.—Aniceto de Palma-Por maudado de su señoría, Zacarías Breamos ^
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la ( atólica, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Víctor, vecino de esta villa, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve d as contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa formada por hurto de tres pesos billetes, un quita-so v una cédula al asiático Andrés Lauchin cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará fusticia v de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é Inourso en las penas de la ley.—Que ast lo tengo dispuesto?—Guanajay Octubre 30 de 1879.-Franc.sco Noval y Marti.—Por mandado de su señoría, Antonio
Pcrcz.	^ t ^ t
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia, de este partido judicial.
Por este mi tercer y últimoedicto, cito, llamo y emplazo ni moreno libre Luis Zequeira, cuyas generales se ignoran, vecino del término municipal de Bahía-Honda, naraoué dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa á D losé María Quereieta, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la Lev. Que así lo tengo dispuesto.-Gua-najiv Noviembre 4 de 1879.—Francisco Noval Marti.-Por mandado de su señoría, Antonio Perez.
E O o
P. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercero y últimoedieto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez. Agrá/., natural de Asturias, soltero cocinero y como de treinta años de edad, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse ríe la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de dinero y prendas á D¿ Mario del Pino Montes de Oca, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará ju-tipia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz
V	por bastante los e-Unidos del Juzgado con quien se
entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Noviembre 4 de 1879. —García Agüero. Francisco de Castro.	E O 8
Don E Inardo García Agüero, Juez de primera instancia
del distrio de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. José Linares, natural de Cananas, de cincuenta y cuatro años, vendedor ambulante, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel .de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al pardo Néstor Póster, cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 3 de 1879.—Garda Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 8
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan de Mata Lazo, cuyas generales lio se expresan, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa criminal que se sigue ñor lesiones al moreno Camilo Callejas, apercibí do caso de uo hacerlo, de que le parará el perjuicio que haya lugar.—Dado en la Habana á 4 de Noviembre de 1879.—Augusto Martínez Ayala.—Por maudado de su señoría. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su pablicacion en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.—Habana Noviembre 4 de 1879.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 7
Dr. D. Augusto Martinez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, José Ines Sánchez, natural del Cerro, vecino de Ma-rianao, soltero, jornalero y de diez y ocho añ03, para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa á D. Vtlentin Martinez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites. Habana Noviembre 3 de 1879.—Augusto Martinez Ayala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 7
Don Valeriano Márcos Gómez, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel C'alledo y Tuñoñ, capitán pedáneo que filé del partido de Neyoíi, para uno tai ul término de nueve dias comparezca ante este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abusos en el ejercicio de sus funciones administrativas, seguro de que si así lo hace se le oirá en justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz, señalándole por bastantes los estrados del Juz gado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sancli-Spíritus 23 de Octubre de 1879.—Valeriano Márcos.—Por mandado de su señoría, José N. Rodríguez. E O 6 Don Augusto Martinez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo dicto, cito, llamo y emplazo á D. Jorge Perez Valdes, conocido por “Ginebra,” de veinte y cuatro á veinte y seis años de edad, de estatura regular, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, nariz aguileña, usa bigote y siempre viste en mangas de camisa, para que dentro del término de nueve dias se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le reulta en Ja ca'usa formada por hurto á D. Pablo Valdespiuo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d» 1 juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Octubre 30 de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y para su publicación libro la presente en su fecha.—Gregorio de la Maza.
E O 6
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez deprimera instancia del distrito de Jesús Maria de esta capital. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia de D. Benito Fernandez Andrade, natural de Castrofeito en Galicia, de estado soltero, vecino de esta ciudad y accidentalmente eu San Diego de los Baños, donde falleció el dia veinte y nueve de Abril próximo pasado sin disposición testamentaria, piara que se presenten en este Juzgado á deducir las acciones que crean asistirles dentro de sesenta dias del último anuncio en la Gaceta oficial de esta ciudad y periódico del lugar de su naturale-7.a, y por cedulones en los parajes mas públicos de ám-bas localidades. Que así lo tengo mandado en I03 autos intestados del referido D. Benito Fernandez Andrade.— Habana y Octubre 27 de 1879 —Ldo. Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría.—Por D. Juan Audreu Antonio González.	EOS
Don Arturo Bsnitez Lámar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, í D. Mamerto Perez y D. Santiago Cuéllar(á) Chalio, cuyas generales se ignoran, piara que dentro de nueve días contados desde la fecha, so presen-ten en este juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por robo do bestias á D. Ramón Hernández, ciertos de que si así lo hicieren, se les administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa eu su rebeldía parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren.—San Antonio Octubre veinte y ocho de
mil ochocientos setenta y nueve.—Ai t iro Benitez___
Por su mandado, Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio Octubre veinte y ocho de 1879 — Matías Gispert.	E O 6 "
Don José Gregorio Ledon, Caballero do la Real y distinguida órden española de Carlos Tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, liamo v emplazo á D. Juan Martinez, natural y vecino -del Aguacate, soltero y de trece años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á contes-t n- los cargos que le resultan en la causa que se le sigue eu unión de otro, por hurto de un toro de los herederos de D. Francisco Durañona; apercibido en ptro caso de declarársele rebelde y entenderse las notificaciones v demás trámites con los estrados del Juzgado.—José G Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael A »miar —
Y	para su publicación por tres números consecutivos de
la Gaceta expido la presento en Jaruco á 30 de Octuhre de 1S79.—Rafael Aguiar.	u 0 6
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Estéb in López, natural de Cuenca, vecino de esta villa, soltero, mayordomo y de treinta y un años de edad para que en el término de nueve dias á conlar desdedí última publicación se presente en la Escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia y á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones al moreno posé Florencio, criollo, ciertoy seguro de aue si así lo hiciere so le administrará recta v cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde contu-máz, iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados Jel Juzgado para las notificaciones y demás trí* ñutes que ocurran.—Güines Octubre 13 de 1879 —Fmñ
cisco Muñoz..	£ 0 6
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tancia del distrito de Monserrate de esta ciudad Por este mi primer edicto y pregón, cito, iiaríio v emplazo á D. Marcos Roías y Chamon, natural de Rur gos, vecino que fué-de esta y dueño del café Industria ciento veinte á fin de que se presente en Ja cárcel de esta ciudad á responder á ios cargos que le resultan en ia causa criminal que se le sigue por alzamiento, seguro que 81 asI 10 hace se le oirá y administrará justicia y de
nó se le declarará rebelde y contumaz y se entendeMu con los estrados del Juzgado los trámites piOpedentM. TTnViíina Noviembre 3 de 1879.—Aniceto de Palma. 1
O 6
inosa, Juez
de
Habana Noviembre------
mandado de su señoría, Fermando Nove lis.
Don Tomás de Morales Montero de Espine
primera instancia del distrito del i llar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D José Martin Oliver, natural de Granada, ^Uern y ,le veinte y siete años, para que se presento en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta encausa nuele siiro por amenazas á D. Ramón Art-ag», cierto
Je que silo hiciere le administraré justicia, y de nó o
declararé rebelde, contumáz, é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana Octubre 23 de 1879.—Tomás de Morales.-Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñe?. E O 6
REMATES.
Don Mariano de Quesada, Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesus Maria.
Por el presente se convoca á 103 que quieran hacer poroposiciont‘3 dos cusus situadas una en la calle de la Concordia número ochenta y] seis y la otra en Ciuana-bacoa y calle de Je.-us María número treinta y cuatro, tasadas la primera en ocho mil cuatrocientos once pesos seis centavos en oro y la segunda eu mil trescientos cuarenta y cuatro pesos veinte y ocho centavos también en oro, cuyo pormenor estará de manifiesto en la Escribanía del que refrenda y que se lian de rematar en los estrados del Juzgado sito en la calle de O-Reilly nümero trece, el dia doce del entrante mes do Diciembre á las doce de su mañana, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasa-cion.—Que a-í lo tengo dispuesto en la testamentaría de I). Francisco Hernández Pulgaron.—Y para la mayor concurrencia de Imitadores y publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presento en la Habana á treinta de Octubre de	—Quesada. Por
mandado de su señoría, Antonio González.
li 8
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correo, Juez de primera instancia( del distrito de Jesus María, de esta Capital etc.
Por el presente que se insertará en tres número« con. secutivos de la Gaceta oficial, se lisce saber al jjúblico qiu- á consecuencia del c ncurso de D. Agustín Encino-so de Abreu é hijos, se ha autorizado al administrador judicial D. Domingo Vilnllonga, para el empréstito de veinte y cinco mil pesos oro, sobre la próxima zafra del ingenio «Santa Filomena,» perteneciente á dicho juicio, cuyo empréstito se verificará bajo las condiciones siguientes: se entregará la mitad de los expresados veinte y cinco rail pesos al citado administrador judic al el día que se apruebe la subasta, y la otra mitad, á uno, dos y tres mcies de esa fecha por paites iguales con el interés máximo de un real en cada arroba de azúcar, ligándose el número de bocoyes que se estime conveniente y que calcula en quinientos cincuenta, debiendo eVrematador verificar la venta por partidas de á cion bocoyes que tan pronto so hallen reunidos, se consignarán al rematador depositándose en I03 almacenes do Cubias, Lijarcegui y compañía, de Cárdenas; con la advertencia que se 1 re ferirà eu la subasta al lidiante que exija ménos bocoyes y ménos interés on arroba, habiéndose señalado para el remato el dia trece do Noviembic próximo á las doce do la mañana en la Sala de Audiencia del Juzgado, silo en la calle de O-Reilly Dúmero trece, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra que se admitirá.—Habana Noviembre 5 de 1879.—Quesada.—Por mandato do su señoría, Antonio González.	R 8
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí en las diligencias promovidas por el Ldo. D. José Manuel Pascual, curador ad-bona de la menor DI Maria de Jesus de Cárdenas y Chacón, sobre utilidad y mece idad de la vpn ta de vários esclavos, está mandado se saquen A pública subasta cincuenta y seis esclavos, treinta varones y veinte y seis hembras, tasados en veinte y cuatro mil quinientos cincuenta pesos en oro, cuya subasta tendrá efecto el dia catorce del corriente á las ocho de la mañana en los estrados del Juzgado situado en la calle de la Amargura número uno, adviniéndose que 110 se admi tirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo y que este se encuentra de manifiesto en la Escribanía del que refrenda para los que quieran interesarse eu !a subasta.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente.—Ha’ baña y Noviembre 4 do 1879.—Arturo Galletti.
R 7
El Sr. D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito dol Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco Morilla y al sereno que filé de la oc‘ava bri gada con el número catorce, pura que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Teniente-Rey número quince á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. —Habana Noviembre 4 de Ì879.—L. J. Ramon Porto carrero	ROS
rimi Bfcaredn Ruin Conejo y CusLxlio, Jilea tío primera instancia del distrito de Belen.
Por el v l’esente y á consecuencia da los auto.3 seguido? por la So iedad’de Pedro, hermano y compañía yj. Pedro y compañía contra el Excmo. Sr. D. Juan Francisco Chic >11, Marques de Isasi en cobro de pesos, he dispuesto se notifique al expresado Excmo. Sr. D. Juan Francisco Chacón por este medio el fallo de remate dictado en trece del corriente en que después de varios resti tandos su parte depositivi» dice así: Visto lo dispuesto en los artículos novecientos setenta y novecientos setenta y uno de ia Ley de Enjuiciamiento Civil, su señoría, por ante mí, el Escribano dijo: que debíamandár y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate eu ios bienes embargados y demás que fuesen necesarios de la propiedad del Excmo. Sr. D Juan'Fran-cisco Chacón, y con su producto cumplido pago á la Sociedad de Pedro, hermano y compañía y J., Pedro y compañía déla cantidad de cuarenta y siete mil ochocientos once pesos sesenta y tres centavos en billetes del Banco Español de la Habana, intereses estipulados y las costas causadas y que se causa en hasta su efectivo abono: Que por esta su sentencia definitivamentejuzgan lo así lo mandó y firma el Sr. Juez doy fé:—RecaredoRuiz Conejo.—Joaquín Lañéis —Y para notificar al Excmo. Sr. D. Juan Francisco Chacón, se libra el presente.—Habana Octubre 28 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado desuseñoría. Joaquín Lañéis.	R O 8
A virtud de providencia del Sr. Juez de primeva instancia de esta ciudad, en ios autos de la quiera de D. Pedro Girai y Pagés, .se ha señalado la audiencia del d a catorce del mes de Noviembre entrante, para el re -mate de loiefectos existentes en el establecimiento del deudor, situado en el cuartón del Rincón.—Y para su publicación libro lu presente.— Bejucal Octubre 30 de 1879.—Angel Garbullo.	R O 8
to***
Mitriel, hatural de Badájóz é hijo de D. José y de D? Isabel, he dispuesto laé segundas convocatorias y por sus herederos á los que por derecho deban sucederle, para que comparezcan en legal forma á deducir ei que les asista dentro del término de veinte días contados desde la fecha de la publicación del presente edicto por el cual se les convoca, apercibidos que de no verificarlo se les parará perjuicio.—Y para su inserción en la Gaceta oficial hice escribir el presente.—Trinidad Octubre 19 de 1879.—Antonio Sierra y Gato.—Por su mandato, Manuel S. Aapricio.	C O 8
Por providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, á consecuencia de carta órden de la Excma. Audiencia Territorial, librada en autos pro' movidos por DI Dolores Játiregui, con referencia al concurso de D. Julio Ibarra, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llame de presentación en este Juzgado á la expresada DI Dolores* Jáuregui, con el fin de hacerie una notificación.—Y pava su cumplimiento libro la presente.-’Habana Octubre 20 de 1879.—Alejandro Nuñf a.	C O 8
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto en ia causa seguida de oficio por haberse encontrado ahogado en el rio San Miguel ti calió de vigilantes del Gobierno de Bahia-IIonda D. Antonio Rodríguez y Rodríguez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes mas próximos dol cifado Rodríguez, para que dentro de nueve días despees del último anuncio, comparezcan á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en la causa referida.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.— Giianajay Noviembre 4 de 1879.—'Por D. Manuel de J. Aroeha, Antonio Perez.	C O 8
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Enrique Solo y Valle, para que compaiezca en este Juzgado á prestar una d' -claracion en causa criminal.—Habana Noviembre 4 ds 1879.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 8
En los autos seguidos p> r D. Francisco Ferro, contra el horatorio de S. Felipe Nery, sobre propiedad de los te-, rrenos de la Huerta de los Ferro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del Cerro, que en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á las personas ó individuos que tienen terrenos ó solares pertenecientes á dicha Huerta, situada en esta ciudad, barrio antiguo del Campecluielo, que en el término expresado exhiban al representante común que habita en la calle de los Corrales nümero ciento treinia y tres, do siete á diez de la mufla na en cada uno de la pub'icacion, ios títulos de dominio que tienen de los eludidos terrenos, con el fin de que sean fiscalizados por dicho repte catante común y con su escrupuloso exá-meu apruebe la legalidad de los referidos títulos en un caso ó eu otro disienta de ella, con apercibimiento de lo que haya lugar.—Y para su publicación libro la prisen-te.— Habana Octubre 31 de 1879.—Gregorio de 'a Maza.
C O 8
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Miguel Alonso, vecino de Saguu la Grande, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un cerdo.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente,—Güjues Octubre 30 de 1879.—Ldo. Juan Bautista Iíiaz.
C O 7
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ambrosio García, natural de Jaruco, soltero, de treinta y nueve años de edad, agente de negocios y vecino que era de la calle de Cuba número sesenta, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimm d —Habana y Octubre 31 de 1879.—Por mandado de su stñoría, Zacarías Bi enríes.
C O 7
El Sr. D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto par ante mí. se convoque por tres números dé la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado,

essaSM**«»
MStSS
attesa»
PARTE ECONOMICA.
CONVOCATORIAS.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente, se llama y emplaza á ios herederos de D. Pedro Rodríguez, cuya residencia y último domicilio te ignora, para que dentro del término de veinte dias comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar la demanda de menor cuantía que contra ello3 ha deducido, acompaña a de los correspondientes documentos D. Ignacio Montn'vo y Calvo, Curador del menor D. Francisco Inés Herrera, Conde de Jibacoa, por medio del Procurador D. Benito de Haro, en cobro ile cuatrocientos cinco pesos oro, procedentes de réditos de un cen o que reconoce á favor del referido menor en una caballería de tierra de las de la hacienda «La Güira» ó «Virtudes,» sita en el partido de Puerta de la Güira en esta jurisdicción, gi así lo hiciere se les oirá en justicia y de otro modo se seguirá 1 los autos en su rebeldía, haciéndoselas n tificaci nes que ocurran en los entrad s de este Juzgado, como previene el artículo doscientos'treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil parándoles el perjuicio consiguiente.— Dado en Guanajay á 30 de Octubre do 1879.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Manuel dej. Aroeha.	c 8
El Sr. Juez de primera instancia del Mon errate, ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Varóla y Collazo, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, enfermero, de treinta y dos añ03, para que en el término de tercer día comparezca en el Juzgado á un acto de justicia en crasa criminal.—Habana Noviembre 1? de ts79.—Zacarías Brermes.	C O 8
Eí Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tre3 nú-meros de l:i Guceta oficial se convoque ¿i las per.-onns que puedan dar razón de como tuvieran lugar las lesiones causadas por el carro del urbano número ocho al pardo Jacobo Ugarte el dia treinta de Octubre del corriente año en ia calzada del Cerro freute á las casas número seiscientos setenta y nueve ye! jardín de la del número quinientos catorce como á las once de la mañana para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de la Habana número cuarenta y tres ¡i evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Octubre 31 de 1879.—Gregorio de la Maza.	C O 8
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Habo saber: que por consecuencia del fallecimiento intestado del ultramarino D. Sixto Mudan y Oriondo natural de la ciudad de la Laguna en Islas Canarias é hijo de D. Juan y de D? Isabel, capitán que fué del cuadro de reemplazo, he dispuesto se convoque por segunda vez á los que se consideren con derecho á la herencia para que dentro del término de veinte <jias comparezcan en legal forma á deducir el que les asista.—Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.—Trinidad Octubre 9 de 1879.—Antonio Sierra y Gato.—Por su mandato, Manuel S. Aparicio.	C O 8
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Hago saber: que en los autos de abintestato por el fallecimiento del médico mayor graduado, primero efectivo de Sanidad Militar, que fué D. Genaro Muntadas y
BEFIXIONES í CALCULOS
SOBRE EL
Desestanco <I<“1 tabaco.
SEGUNDA EDICION.
De venta en esta Imprenta á $2 33® el ejemplar.
DEPOSITO
de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Papel, Viñetas, Cajas, Interlíneas, Rayas, Galeras,
y otros artículos que pertenecen al ramo, los que se propone realizar á precies de Fábrica de Nueva York.
Calle de Mercaderes número 12.
JULIO WOLFF,
calle de Teniente Rey número quince, á D. Jacinto Pri-da y Valiente y á la"parda Basilia Pedroso y Remora, vecinos que fueron el mes pasado de la calle de la Gloria número ciento cincuenta y seis, para notificarles el auto en que se les eonliere traslado de la acusación fiscal en causa que se les sigue por riña y lesiones á D. Santiago. Sánchez —Habana Octubre 3t) de 1879.—Ldo. Ramón Portocarrero.	0 0 6
Para dar cumplimiento.á un exhorto librado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de Puerto Príncipe, á consecuencia de la causa seguida contra D. Juan Moreira, por hurto, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guada upe de esta ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Rodríguez López que se dice encontrarse en esta capital, ignorándose su domicilio, para que dentro de quinto dia y de once á tres de la tarde, comparezca en este Juzgado sito en la calle de la Amargura número uno altos, con objeto de que pueda recibírsele una declaración que se solicita por el mencionado exhorto.—Habana Noviembre primero de 1879,—Arturo Galletti.
C O 0
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia, d« estu villa, lia dispuesto en la causa seguida de oficio por homicidiodelasiático Sixto Hanchf, vecino de esta villa, se libre la presente como lo verificó, á fin de que se convoquen á los parientes mas próximos de dicho Sixto, á fin de que dentro de nueve dias comparezcan en la ‘ scribanía del actuario á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en la referida caufa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ia prcsi nteon Guanajay y Noviembre primero de 1879.—Por D. Manuel de J. Aroeha, Antonio Perez.	G O 6
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia, en la causa por hurto de un caballo á D. Jo.-é Linares, se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial, á la persona que se considere con derecho á una yegua color dorada, de seis cuartas de alzada, con nube cu los ojos, una mancha blanca en el lomo y otra en la barriga, con rodilleras y el rabo mocho, que dejaron abandonada, para que en el término i!e quinto día después del último anuncio comparezca con los documentos de propiedad para podérsela entregar.—Guana-bacoa Octubre 30 de 1879.—Ldo. Pedro A. Galindo.
0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Francisco Alcarazo, para que comnarezca en la escribanía del que suscribe á fin de ser notificado del fallo dictado en la causa criminal quo se lesiguió por lesiones á D. Francisco López.—Habana Noviembre 3 de 1879.—Fernando Novell.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Vázquez y Vázquez, para que comparezca eu la escribanía del que suscribe Empedrado esquina á San Ignacio, á fin de ser notifíca lo eu causa criminal que se le siguió. Habana Noviembre 3 de 1879.—Fernando Novell. “
C O 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE NOVIEMBRE DE 1879.
Casas de Soeorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, c» lie de ia Habana núm. 78; la del segundo, en la calle do Jesus María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de iástévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus del Monte núm. 376.
Junta piadosa de Modernidad.— Diputación de mes: Exornas. Sras. Condesa de Casa Romero y D? Dolores Roldan de Domínguez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
Francisco Morales López,
ABOGADO.
Ha trasladado su estudio y habitación á la calle del Piado entre Dragones y Teniente Bey.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
IOOO,
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de II. E. HEINEN, Obrapia núin. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y Ca, Riela n° 31, Primera de Papel.
v CALENDARIOS DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
rinamentó el cargo de Director al Sr. D. Ckeme He-rrero. Lo quo se anuncia por esto medio para conocimiento do los Sres. accionistas y del público en general.
Habana 3 de Noviembre de 1879.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
Compañía del Ferro-carril de Sagüa la Grande.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falla de número suficiente de accionistas la Junta general ordinaria que so convocó para el dia 11 del corriente con el fin de leer el informo de la Comisión do Cuentas, 3* acordar lo conveniente acerca do las mismas y del divi-dendo últimamente repartido, por disposición dol Excmo. Sr. Presidente so cita de nuevo para las doce del dia ocho dol mes entrante en la morada do dicho Sr., calle del Obispo número 28, advirtiéndose quo la Junta londrá lugar con los socios que concurran, sea cual fuero su número y el capital que representen.
Habana 27 de Octubre de 1879.— Benigno dd Monte.
Con privilegio exclusivo.
TI. E. IIEINEN,
Imprenta, librería y ef ectos de escritorio,
Oltrapia 1X9 II.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dubrull.
SOCIEDADES V XHMCFRBSAS.
Ignorando su nombre, oitamos por este medio á los'individuos que en Setiembre do 1871 y Noviembre de 1872 vendieron á D. Juan Lavin los esclavos nombrados Santiago, Prudencio, Cristóbal 3' Gertrúdis, criollos, 3' Caridad, carabalí, á fin do que nos faciliten los datos y noticias necesarios para acreditar’ que esos esclavos fueron empadronados en los censos de 1837y 1871, cuyos dalos se servirán remitir á la Sindicatura de nuestro cargo establecida en esta Ciudad, calle de los Oficios núm, 48. Los tres primeros esclavos fueron conducidos á esta Ciudad procedentes de Cuba y Nuevitas por D. Miguel Noguera y los otros dos por D. Ignacio Vargas.
Los Síndicos del concurso do D. Juan Lavin, José Hernández.—Antonio Cullell.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
X5B
J. J . GARCIA.
O,REILLY 33.
El lúnes 10 da Noviembre á las 12 del dia por disposición del Sr. Juez de primera instancia do !a Catedral, á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Felipe L »pez contra D. Severiano Martinez on cobro do posos, sa rematarán on esta venduta el armatoste, mostrador, enseres y ef»:ctos sobrantes de la peletería «La Gran Filosofía,)) cuya tasación quo consta de inventario se pondrá de manifiesto á la hora dei remate, admitiéndose proposiciones con la deducción del 15 por 100 y un teroio más.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMEERCIO.
Balance de esta Empresa en la tarde dd 31 de Octubre de 1879.
ACTIVO.
CAJA:
En metálico................$ 170793 57
En billetes del Banco Español 380775 35 E11 el Banco Español y otros:
eu metálico.................. 45286	47
En el Banco Español y otros: en billetes del Banco Español........................ 551609	98
Bonos del Tesoro........... 143000 ... $ 1291465 37
CARTERA:
Vencimientos de 1 á 3 meses,
Oro....$	306506	26
Billetes.	1292931	78
»	» 3 á 6 meses,
Oro....	116978	13
Billetes.	959292	15
...	á más tiempo,
Oro....	12298	90
Billetes.	20725	50 $ 2708732 72
CREDITOS VARIOS:
Préstamocon hipo'era al ferrocarril de la Bal) fu $4411386-20
oro, estimado eu oro.....§	500000	...
Saldo de varias cuentas en suspenso »ro..................... 39198	05
Idem en billetes.............. 399748	68
Escritura con los tenedores de bonos del Ferro-carril de la Bahía, resto de las £ 40,000 remitidas por el tercer plazo
oro.........................  59923	74	$	998S70	48
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes,
muelles, etc., oro...,...$ 3683064 23
Casa del Banco, opo........ 80000 ...
Valor de esclavos as áticos, oro 6102 30 Acciones de varias Empresas, billetes................... 45853 75 $ 3815720 28
GASTOS:	;
Generales, billetes........$ 374716 09
Contribuciones: proporción en mese3, billetes............ 90000	...	$	464716	C9
$9279504 94
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de á$500......... $ 5000000 ...
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas coi-rienUs:
En metálico................$ 309618 45
En billetes dei Banco Español 958326 07
Bonos dei Tesoro........... 143000 ...
Bancos en cuentas corrientes:
Eu metálico................ 86 5	03
En billetes del Banco Español	9905	02 $ 1419456 22
Dividendos por pagar, billetes ...... $	63717 37
Obligaciones á plazo:
Depósitos sin interés, oro.$	42041 85
Idem Ídem, billetes........ 38239 45 $	80281 30
Empréstito del Banco Español oro....................$ 300000 ...
Ideal ídem billetes........ 1900000 ... $ 2200000 ...
PRODUCTOS:
De Almacenes, bi'letes.....$ 645'27 78
De descuentos é	interés _. 178923	27
$	824051	05
Ménos: lo repartido á cuenta de utilidades.............. 318000 ... $ 506051 05
$9279504 94
NOTA.—Existen en ios Almacenes de esta Compañía 30,934 cajas y 14,850 sacos de azúcar, 12,219 bocoyes mascabado, 134,171 sacos imano del Perú y otros varios artículos cuyo producto ála extracción ascenderá á más de $ 90,000 oro.—El Director, J. A. Fesser.
La Junta Directiva de esta Empresa, en sesión extraordinaria celebrada el dia do hoy, acordó aceptar la renuncia prosomaia por el Sr. D. José A. Fesser, del cargo de Director; y con ol objoto de proceder al nombramiento de la persona que haya de reemplazarle, cumplíanlo lo convenido en 12 de Abril de 1869, se cita á los Sres. accionistas para la Junta general oxt’aordinaria que ha de celebrarse el viernes 14 del comente á las doce de la mañana en la casa calle do Mereaderos número 36 advirtiendo que según el artículo 59 del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 3 do Noviembre do 1879.—El Secretario, Eduardo A. Mi jare .
La Junta Directiva de esta Empresa en sesión extraordinaria dol dia do hoy, acordó admitir la re niincia que le ha presentado eí Sr. D. José A Fesser nombrando por unanimidad para desempeñar inte-
Banco Hispano Colonial.
Junta Delegada en la Habana.
El C msojo de Administración ha acordado convocar á los Sre?. accionistas para celebrar Jimia ge. neral ordinaria et dia 3 de Enero de 1880 á las 11 de !a mañana en Barcelona en el domicilio social calle Ancha núm. 3 principal^con objeto de aprobar ol balance y cuentas del tercer ejercicio social terminado en 31 de Octubre de 1879, según lo pieveni-do en el articulo 27 de los Estatutos.
Según lo dispuesto on el art. 28 de los mismos sea cual fuere el número délos concurrentes y ol de las acciones representadas, se constituirá la Junta y se celebrará la sesión con plena validez lega'.
Terminada la Jun'a general ordinaria so celebrará seguidamente una extraordinaria para dar cuenta el Consejo del uso que ha hecho do las autorizaciones que se lo confirieron on la Junta general extraordinaria de 6 do Marzo último y acordar cuanto la Junta general oonsidore conveniente respecto á la proyectada rescisión y á todos I03 demás intereses sociales incluso la reforma ó modificaciones de los Estatutos do la Sociedad si ol Consejo estimare conveniente proponerlo,-siendo preciso para que la sesión extraordinaria tenga efecto quo en ella estén representadas la mitad, más una de las treinta mil ucoiones emitidas y en circulación.
Para tener derecha do asisioncia con arreglos! art. 29 se necesita depositar en las Cajas de la Sociedad, cincuenta acciones cuando mónop, cuyo depósito podrá efectuarse respecto de las acciones domiciliadas en esta Isla hasta el dia 4 de Diciembre próximo en la Junta Delegada, calle del Baratillo núm. 9, d'mdo se expedirán los resguardos y papeletas de entrada á lo» depositantes.
EltiereeLo de asistencia puede delegarse en otro uco'onista, para cuyo efecto se facilitarán ejemplares de poderes en la misma Delegación.
Los socios quo no posean individualmente cincuenta acciones podrán segun e' art. 29 citado, reunirse y confiar la representación de sus acciones, cincuenta á lo ménos, á uno de entre ellos.
Lo que por órden del Cousejo del Banoo y en cumplimiento do lo acordado por la Dolegaoion en esta Isla, se publica para conocimiento de los interesados.
Habana. 3 de Noviembre de 1879.—El Contador Secretario interino, Celestino Acevedo.
PARTE MERCANTIL.
FtrSRYO DB X.A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Noviembre 5.
De Bremen y el Havre en 20 dias vap. alem. Nurnberg, cap. Jaeger, tons. 2159, con efectos, á Umnann y cp.; pasajeros 15.
Dia 6.
---Saniandel- y Cuba en 20 dias vapor esp. Gijon, cap.
Ojinaga, tons. 1442, con-frutos á M. Calvo y comp.; pasajeras 4.
---Barcelona en 53 dias berg. esp. Maria Luisa, cap.
Vives, toiis, 296, con frutos á Bances.
---Montevideo y Cien fuegos en 51 dias berg. español
Fomento, cap. Ribalta, tons. 216, con tasajo á ta Orden.
---N. York en 4j dias vapor amer. City ofN York,
cap. R ynolds, tons. 1715, con efectos á Zaldo y cp.; pasajeros 15.
---N. Yorkyn 4.J dias vapor amr. Niágara, oap. Curtis,
tons. 2265, con ofectos á Mac Kellar y cp.; pasajeros 46.
---Santhomas y escalas en 12 dias vap. esp. Mortera,
cap. Sitehes, tons. 448, coa efectos á R. Herrera, pasajeros 2u.
---¡Santander, Corufia y Puerto Rico en 17 dias vapor
esp. Alfonso XIT, cap. Bayona, con frulos á M. Calvo y comp; pasajeros 1494.
SALIDAS.
Para Puerto Rico y Cádiz vapor esp. Antonio López, cap. Jáuregui7a.
---N. Orleans vapor alem. Nurnberg, cap. Jaegen.
---Santander barca esp. Conchita, cap. Anduiza.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA FRANCESA DIRIJTDA POR MR. CON6TANS LECUYER,
QUE SE INAUGURA EL VIERNES 7 DE NOVIEMBRE,
Con la ópera en cinco actos y quince cuadros, titulada
LA VUELTA AL MUNDO EN OCHENTA DIAS, POR JULIO VERNE.
Empezará á las ocho.
CIRCO METROPOLITANO.
Este afortunado local se transforma en esta nueva temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual sus a -tivos dueños é inteligente empresario, han hecho todcs los sacrificios posibles pata presentar al inteligente público de cria Capital una magnífica Compañía con todos los útiles necesarios. También se ensanchará e! lqcíil adornándolo con ei gusto que siempre hau demostrado en anteriores temporadas.
La Empresa en vista de los deseos manifestados por muchas personas lia determinado abrir un abono.
Diario j «le Moda.
En las de diario se exceptúan las funciones de domingos, los Matinees y las de moda que serán extraordinarias. Los precios serán los siguientes:
Abono «liarlo íi 40 í'iiucioncs.
Por un ptilco..................  $300-00
Por una luneta..................   55-00
Abono «le Motla por IO funciones.
Por un palco, sin entrada........ $ 75-00
Por una luneta, ídem.............. 13-00
Precios por función.
Por un palco..................... $ 8-00
Por una luneta con entrada.......... 3-00
Pot- una entrada á palco............ j-50
Por media entrada á paleo........ 60
Por una enirada grada principal.. .. J-00
Por una entrada grada general.... 75
Medias entradas para niños hasta 7 años 50 Las funciones de moda tendrán lugar los lunes de cada semana, que no sean «festivos» y en este c so ó en el de suspensión se avisará oportunamente por carteles y periódicos.
----El abono queda abierto desde e-:ta fecha en la
Contaduría del Circo Metropolitano y se cerrará ia víspera de la primera función.
Próximamente se anunciará .la llegada 6 inauguración de ia compañía.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M