ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro si éste so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 27 de Setiembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
.SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA'HABANA
en la tardo del Sábado 27 de Setiembre de 1879. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA............................$ 4088134
CARTERA:
ORO. BILLETES.
88 $ 6457366 20
Venoimtos. hasta 3 meses....$1730274 78 $2551142 54
Id. de3£ 6 id... 703985 82 2653402 80 Id 4 mas tiempo 4988397 33 2106374 52
Doomtoí. £ brar ouenta ajena..........
Otros créditos:
$7422657 93 $7310919 86
600
2179008 ...$ 7423257 93 $ 9489927 86
Alcaldía del barrio del Pilar.
La 7Ódu:a número 543 de cabeza te fuuilia expedida por la Inspección del 6? di.-tnio rn 31 de Warzo del corriente año ¡í favor do Eduardo (a) La ri, natu.al de Africa, de estado casado, profesión fo-gonei oy de 42 anos de edad, ha sufrido extr ivío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente de orden del Sr. Teniente Alcalde 5o
Habana 15 de Setiembre do 1879.—Jacinto Si garroa.
CUARTA SECCION.
Títulos del empréstito de 25
millones.$9565090	...
Comisionados...	622295	65
Sucursales.......	578160	03	$1106037	05
Créditos vencidos.......... 88462	03	2818214	35
Cuentas varias............ 6034083 03$10853917 71 $ 9958334 43
Hacienda Pública ctuona de anticipo sin
int?rés.........................................$45424630
90
Propiedades:
Fincas.....
Mobiliario.
116524 63 7956 20
..$ 124480 83
Castos de todas clases.
Instalaoion.....$ 21092 21
Generales.......	23496 10 $
12545
44588 31 $	12545.56
$22534379 66 $71342804 95
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL.........
Fondos de reserva.,
ORO. BILLETES.
8000000 ... 390567 36
Obgns. & la vista.
Ctas. oorricntos,$4490241 30 $9066103 09 Depósitos sinim
terés......... 1189177 94	419825 45
Divdosatraados 12880 ...	78323 25
Id. cornte. n?46	45380 ..........
.$ 5737679 24 10164251 79
Billetes emitidos.
Por el Banco..
Emision de guerra..........
13838441 70
45424630 90 ............... $59263072 60
Otras obligaciones.
Empréstito de 25 millones...$ 558403 ...
Corresponsales.. 6523 29 $ 40659 40 Contrato contribuciones....:.............. $ 181617 28
Cuentas varias.. 5980973 29	.........$ 6545899 58 $ 222276 68
Saneamiento de créditos vencidos....................... $ 1456417 43
Intereses por cobrar....................,$ 1763597 60 $	97416 30
Gananoias y pérdidas.................... 96635 88	139370 15
$22534379 66 $71342804 95
Habana 27 de Setiombro de 1879.—El Contador, J. I). Carvalho. —Vt» Bnï El Director interino, José llamón de Udrò.
Colegio «le Corredore» y Notarlos co-iraerelales de 1» SlaboEin.
CAMBIOS,
España......................I ^
Inglaterra.................. 19
5	P. 60 div.
6	P. civ.
& 19f P. 60 dlv.
...................{ítifi p.Tclí:
Estados Unidos..............{ j}{ £ {jj f;6^;
Oro del cuño español........{133 *	&
’ l y media Descuento mercantil..........{6 f0 ® ¿'jj.“re.“'
dos
BiB.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
BU OAMUTOS V AnOIONRH.
D. Luis Andreu, dependiente auxiliar de corredor. D. Miguel Torres, Ídem idem de idem.
D. JuanCrucet. D. Celso Beca.
DE ERUTOS.
H abana 3 M. Nuííez.
de Octubre de 1879.—El Síndico interino,
Alcaldía del barrio de Tacón.
Quoda nula de ningún valor ni efecto la cédula da vecindad expedida á favor de D. Pedro Mario Rodrigucz, natural do la Habana, del comercio, 27 años y vooíqo accidental del barrio de Tacón, callo de Indnstria número 162, on la Iuspooeion del torcer distrito parala calle de los Sitios número 54 ol año de 1874, al cual so lo lia dado cédula por duplicado en esta Alcaldía.
Habana y Setiembre 22 do 1879.—J. M. Eancu-rrcll.
Quoda uula do ningua valor ni ofeelo la códulu de vecindad que por la Inspección dol quinto distrito on esta Capital le fué expedida en ol año de 1867 á la persona de JD. José Sancho* Huiz, natural de Murcia, soltero, 38 años y vecino de S. Rafael número 25, al que se le hi expedido nueva cédula.
Habana 28 do Agosto do 1879.—J. M. Kenourrell.
Quoda nula do ningún valor ni efecto la cédula de vecindad que en el año de 1877 lo fué expedida por la Inspección do vigilancia del tercer distrito como comensal á la persona do 1). Genaro García y Guerra, natural de Santander, soltero, do treinta años, doloomorcio y vecino de la calle do San Rafael número 1, al cual fce le ha expodido otra del presen-te fcfio.	„	_ _ — —
Habana 17 do Setiembre do 1879.—J. M. Ren-carrell.
Alcaldía del barrio del Templete.
Queda sin efeuto ni valor alguno la cédula do vecindad expedida á favor de D. Juan K, -Rubio Sienz, el dia 27 de Marzo próximo pasado, por el Inspector de la Tunta anotada al número 4ll cabeza do familia avecindado en la calle de Crespo número 1, cuyas generales son las siguientes: natural de Logroño, casado on tu país, do 54 años do edad, profesión comercio.
Habana 8 de Setiembre de 1879.—El A’calde, José Norcñu.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de vecindad número 2 do comensal expedida en ol barrio del Templete el dia 21 de Enero del presente año á favor del pardo Felipe Vasallo, natural do Ja ruco, sirvionte de 21 años de edad, soltero, y vecin-de la calle do Amargura número 3 por babor sufrió do extravío.	,,	.,
Habana 20 de Sotiomfcro do 1879.—El Alcalde José Novoa.
Queda 6in efecto la cédula de cabeza da familia expedida por la Inspección del 7.® distrito al folio 3546 en el afio do 1874 á favor del moreno Carlos Velazquez, congo, soltero, tabaquero y vecino de Zanja 90, por haberse dispuesto así do orden Superior.
Habana 18 de Setiembre de 1879.— Casimiro Cevalios.
OTzons'As asi. xbtvsqxlzob.
Junta Local de Instrucción Pública de Remedios.
Secretaría.
Habiendo declarado el Exctno. Sr. Gobernador General vacantes las escuelas inunicipalesde primer ascenso para niños en esta ciudad, y otra de entrada para niñas, haordenado que aquellas so provean por oposición; la primera tiene consignados 700 pesos para sueldo, 300 como alquiler de casa y 168 para material y la segunda 600 pesos do sueldo, 300 para alquiler de casa y 144 para materia!.
Se hace saber de orden del Sr. Alcaide Miniei-pal para conocimiento de los maestros de escuelas que deseen optará ellas con objolo deque presenton sus solicitudes acompañadas del título y demás do cementos que acrediten sus servicios, Antes del 20 de Octubre próximo, en cuyo dia y á las doce del mismo tendrán lugar los exámenes de oposición ante el tribunal quo estará constituido en ia Sala Capitular de esta ciudad, y el que ha do elegir el que á su juicio sea más apto por sus conocimientos para dirigir escuelas.
Remedios 21 do Setiembre do 1879.—Antonio Mugica.
Alcaldía Municipal de Cárdenas.
Habiendo ocurrido á esta Alcaldía Municipal, D. José María Maoeda en representación do su legítima esposa D? Martina Manso, solicitando cerrar una serventía que cruza por su finca titulada «El Palmar» con dirección á la Ciénago, pava en su lugar establecer otra entro esta y la hacienda tambion de m propiedad denominada «Plumas,» se anuncia per este medio, á más de hacerlo en el Boletín oficial y Diario de esta Ciudad á fin de quo los dueños de fincas limítrofes que se crean perjudicados presenten en esta Alcaldía sus reclamaciones en el plazo do ocho dias contados desdo la primera publicación en el referido Boletin oficial, pudiendo examinar si así les conviniere la instancia y plano presentados por aquel solicitante los cuales se hallan do manifiesto en la Secretaría de esta oficina.
Cárdenas 27 de Setiembre do 1879.—Pedro Sua-rez.
Rustra Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
El dia once del próximo Octubre á las once de su mañana so rematará por pujas á la llana, ante los estrados consistorial, un carretón nuevo, con eje de hierro, zuncho enterizo, con arandelas y sotrozo de hierro, da cuatro varas do largo, por dos do ancho, embargado á los Sres. Rueda y Zayas en cobro de contribuciones, municipales de su ingenio «Conchita» y tasado en cien pesos oro.
El pago del remate será en el acto y no se admitirá proposición alguna que no cubra las dos ter coras partes de la dotación.
Lo que se hac» público para general conocimiento.
Nueva Paz 26 de Setiembre de 1879.—Domingo Lavin.
Ayuntamiento de San Nicolás.
Aprobado por el Excreto. Br. Gobernador General la creación del arbitrio Marca de Carretas, esta Corporación en sesión del dia de ayer, acordó se saque á pública subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inserta, señalando el dia diez y nueve del próximo Octubre A las doce de su mañana en el salón de la Casa Capitular, para cuyo efecto se anuncia por este medio á fin do que las personas que deseen tomar parte en la licitación presenten sus solici'udes eu pliegos cerrados en la Secretaria de este Ayuntamiento, basta las once déla mañana del indicado dia; advirtiendo que no se admitirá ninguna proposición cuya cubierta no se presente lacrada, y expresar eu la parte exterior el objeto del pliego.
San Nicolás Set embre 27 de 1879.
Pliego de condiciones que ha de servir do base para el remate del arbitrio de Marca de Carretas, durante el año económico do 1879 á 80, con sujeción á las reglas siguientes.
Consiste este arbitrio en la marca que ha de llevar cada una de las que destinadas al tráfico ó comercio, transitan por este término mutii-cipal, valorizado á seis pesos treinta y siete y medio centavos oro, que servirá de ingreso para el Municipio; cuyo arbitrio lia sido aprobado por el Ayuntamiento.
19 El remate se hará líquidamente por la suma eu que se haya valorado y no ee admitirá proposición que bajo de su importe, que vieue á ser ciento cuarenta pesos veinte y cinco centavos oro.
2? El rematador depositará en manos del Mayordomo de Propios, ó de quien lo sustituya para garantir su responsabilidad; la mitad del valor del remate, ó t n contrario, carta autorizada por persona de arraigo á responder a las resultas de su manejo como rematador, y si hiciere el depósito de la expresada mitad del remate, lo acreditará acompañando á la solicitud certificación del citado Mayordomo ó de quien corresponda.
39 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, dirigidas al Sr. Alcalde Presidente; y si hubiere dos ó mas iguales, se admitirán pujas verbales por cinco minutos, adjudicándosele el remate ul mejor postor, pero llenando siempre el requisito que señala el art. 19 y con arreglo al modelo que se inserta.
4? Mientras dure el remate quedara en depósito la suma de que trata el art. 29, la cual será devuelta tan pronto como termine el período por que lo hizo, ó sea el año económico á que corresponda.
59 Si durante el tiempo por que ha de permanecer el remato, quisiere rescindir del contrato el rematador, podrá hacerlo, pero es condición expresa quo la cantidad depositada ingresará en los fondos del Municipio, sin que aquel tenga acción alguna á reclamar 6u devo.ucion, sacándose á nuevo remate el arbitrio, por el tiempo que falte para su terminación; siendo de cuenta y cargo del rematador los gastos quo se ong nen per impresos, publicaciones y otros, así como el papel para reintegrar este expediente.
69 Las solicitudes se harán c n anticipación al d¡ez y nuevo del próximo Octubre, á fin de que ese dia y en la Sala Capitular, se verifique el referido remate á las doce de su manana.
Modelo de proposición.
é
P N.N...vecino de... hacen dado ó del comercio de., enterado del plioío de condiciones publicado eu la Gcceta y Boletin oficial de la Habana, ofrece para el remato del arbitrio de Marca de
Carretas, correspondiente al año económico de 1879 á 80, servirla por la suma de....y en garantía acompaña la carta de D. N. N... ó en i-u
defecto la de depósito en manos del Mayordomo de Propios ó del enea- gado D. N. N.....confor-
me lo esplica el art. 29 del citado pliego, á la que se ciñe estrictamente.
San Nicolás... de....de 1879.
Eiima del postor.
Y para su publicación en la Gaceta y Boletin oficial expido el presente en San Nicolás Setiembre 27 de 1879.—Ldo. José C. de los Ríos
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador General la creación de! arbitrio Corral do Concejo, esta Corporación en sesión celebrada en ol dia de' ayer, acordó se saque á pública subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones que A continuación se insera, señalando ol dia diez y nuevo del próximo Octubre á las doce de su mañana en el salan de la Casa Consistorial, para cuyo efecto se anuncia por este medio á fin de que las personas quo deseen tomar parte en la licitación presenten sus solicitudes en pliegos cerrados en la Secretaría de este Ayuntamiento hasta las once de la mañana del indicado dia; advirtiendo que no se admitirá ninguna proposición cuya cubierta no se presento laorada, y expresar en la parte exterior el objeto del pliego.
San Nicolás Setiembre 27 do 1879.	°
Pliego de condiciones que hade servir de baso para el remate del arbitrio Corral de Concejo, durante el año económico de 1879 á 80 y cou sujeción á las siguientes reglas.
Constituyo esto arbitrio ol ingreso de animales mostrencos y aquellos que por ignorarse sus dueños, ó sor perjudiciales á los vecinos, en dicho corral valorizado el arbitrio en cien pesos oro, que servirán de ingroso para este Mnnicipio y el cual ha sido aprobado por oste Ayuntamiento y la Junta municipal.
1.	° El remate se hará por la suma en que se baya valorado el arbitrio y no se admitirá postura que baje fie su importo.
2. ®	El rematador depositará on manos del Mayordomo de Propios del Ayuntamiento ó do quien lo sustituya, para garantir su responsabilidad, la mitad del valor del remate ó en contrario, carta autorizada de persona do arraigo dispuesta á responder de las resultas de su manejo como rematador y si hiciere el depósito de la indicada cantidad, lo acreditará- acompañando á la solicitud certificación del citado Mayordomo do Propios ó del Ayunlu-mi< uto.
3.	® Las pi oposiciones se harán en pliego cerrado dirigiJos al Sr. Presidente como quoda dicho en ol anuncio del remate.
4.	® Si en las solicitudes hubiese dos ó mas proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales por cinco minutos, adjudicándose ol arbitrio al mejor postor, pero llenando slompre el requisito que esplica ol art. 1. ®
5.	® Mientras duro o! tiempo del remate quejará en depósito la cantidad á que so contrae el irt. 2. ®, la cual será devuelta tan pronto como termino el período porque lo verificó, ó sea el año económico á quo corresponda.
6.	®	3¡ durante el trascurso del remate quisie-
re separarse el rematador podrá hacerlo, pero os condición expresa que la cantidad depositada ingresará en los fondos del Municipio, sin que aquel tenga acoion alguna á reclamar su devolución, sacándose á nuevo remate ol arbitrio, por el tiempo que reste para su terminación.
7.	® Los gastos que se originen por concepto do impresos, anuncios y demás serán de cuenta y cargo del romatador, así como el papel p ira reintegrar este expediente.
Modelo de proposiciones.
D. N. N_____vecino de.....hacendado ó del co
morcio do...... enterado del pliego do coadiriones
publicado en la Gaceta y Boletin oficial de la Habana, para el remate del arbitio Corral de Concejo, correspondíante al año económico de 1879 á 80, en eso término municipal ofrece tomarlo por la suma de...
y eu garantía acompaña la carta de D. N. N_______ó
en su defecto la de depósito en manos del Mayordomo ó del Ayuutamionto conforme lo explica en su art. 2.® ol citado pliego do condiciones, alas cuales so ciñe estrictamente.
San Nicolás...do....de 1879.
Firma del postor.
Y. para su publicación en la Gaceta y Boletin oficial, expido el presente en San Nico'ás á 27 do Setiembre de 1879.—Ldo. José G. de los Ríos.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador general la creación del arbitrio Matazón, esta corporación en sesión dol dia de ayer acordó se sique á pública subasta con estríela sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando el dia diez y nuevo del próximo Octubre á las doce de su mañana eu el salón do tn Casa Consistorial, para cuyo efecto so anuncia por este medio á fin de que las personas que deseen tomar parte en la licitación, preson ten sus solicitudes eu pliegos carrades eu la Seorotaría de este Ayuntamiento basta las ouco de la mañana del indicado dia; advirtiondo que no se admitirá ninguna proposición cuya cubierta no se presento lacrada, y expresar en la parte exterior ei obje'o del pliego.
San Nicolás 27 de Sotiembro de 1879.
Pliego do condiciones que ha de servir de base para
e! remate dol arbitrio Matazón, durante el año
económico de 1879 á 80 con sujeción á las reglas siguientes.
Consisto este arbitrio en el derecho de puñalada que corresponde al Municipio, eu todo ganado mayor ó menor que so veneficie para el consumo del público en este término, valorado en la cantidad de cien pesos oro, quo sorvirán do ingreso para este Municipio; cuyo arbitrio ha sido aprobado por el Ayuntamiento y la Junta municipal.
1.® El remate se hará por la suma en que se haya valorado ol arbitrio y no se admitirá proposición que baje de su importe, que es ei de cien pesos oro por tij o.
29 El rematador depositará en manos del Mayordomo de Propios del Ayuntamiento ó de quien lo sustituya, para garantir su responsabilidad, la mitad del valor del remate ó en contrario caso, carta autorizada por persona de arraigo para rosponder á las resultas do su manejo como rematador, y si h¡-oiere ol depósito .fe la parte del remato ya indicada, al establecer la solicitud lo acreditará acompañando certificación del citado Mayordomo ó do quien corresponda.
3. ®	Las proposiciones se liarán en pliego cerrado dirigidas al Sr. Alcalde Presidente como queda dicho en el anuncio del remate.
4.	® Di resultare que ( n las pi oposiciones hubiese dos ó mas iguales, se admitirán pujas verbales por cinco minutos, adjudicándose el arbitrio al me jor postir, pero llenando siempro ei requisito que esplica el art. 1. ®
5. ® Mientras duro ol remato quedará en depósito la cantidad á quo se contrae el art. 2.®, la cual será devuelta tan pronto como venza el tiempo porque lo verificó ó sea el año económico á que corresponda.
6.	® Si durante ol trascurso del remato quisiere rescindir el contrato el rematador, podrá hacerlo poro es condición exprosa quo la cantidad depositada ingresará en los fondos dol Municipio, tin que aquol tenga acción alguna á reclamar su devolución, sacándose el arbitrio nuevamente á remato por el peí iodo que falte para su terminación; B¡endt da cuenta y cargo del rematador los gastos que so originen por impioso“, publicaciones, así como también el papel de reintegro de esto expediento.
Modelo do proposiciones.
D. N. N.........vecino do......hacendado ó del comercio de...................... enterado del pliego do condiciones
publicado eu la Gaceta y Boletin ofioial do la Ha-
bana, para el remato del arbitrio Matazón, correspondiente al año eoonómico de 1879 á 80, en ose término municipal, ofrece servir.a por la suma de
y en garantía acompaña la oarta de D. N. N........ <
en su defecto la de depósito en manos del Mayordo mo de Propios ó de ese Ayuntam ento, conforme lo esplica ol art. 2. ° del citado pliego de condiciones, á las que se ciñe estrictamente.
San Nicolás... de....do 1879.
Fiima del postor.
Y para su publicación en la Gaceta y boletin oficial, expido la presento en San Nicolás á 27 de Setiembre de 1879.—ido. José G. de los Ríos.
Ayuntamiento de San Antonio Rio Blanco.
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador General la creación dol Propio «Gorral de Concejo,» este Corporación en sesión ordinaria de ayer acordó se saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta señalando para que tenga lugar el acto el dia 19 do Octubre á las doce del día en la Sala Consistorial, á cuyo fin se anuncia por la Gaceta oficial para quo las personas que deseen tomar parte en dicha subasta presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados basta el dia auterior al señalado para el roinato. San Antonio Rio Blanco del Norte y Setiembre 20 de 1879.—El Secretario, José H. Hernández — Vio. Bno.—Santiago.
Pliego de condiciones al cual ha de sujetarse el romatador de Propio do los productos de «Corral de Concejo» del Término Municipal de San Antonio Rio Blanco durante ei ejeroioio de 1879 á
Artículo 1.® Consisto oste Propio en tros pesos veinte y cinco centavos, porcada animal quo ingrese cuando baya estado expuesto un dia en poder del Celador de Vigilancia do este Término á quien se darán veinte y cinco centavos por haberlo mantenido según el artículo 13 del Reglamento dol «Corral do Concejo» quo pagará el dueño del animal tan solo por babor tenido ingreso en el Establecimiento más el líquido de veinte y cinco centavos que satisfará asimismo por cada estancia cargada que sea á ella la manutención en los términos que so expresarán y asistencia on caso de enfermedad.
Art. 2.® Eu loa animales embargados por mandato judicial solo so devengará por costo do es-taucia doce y medio centavos que es ia mitad do loe mostrencos lo cual procede do lo quo dotermina el Tribunal en cada caso según dispuso el Exeme. Sr. Gobernador Superior Político en circular de 2 de Diciembre do 1858.
Art. 3. ® Cuando enfermase algún animal se tendrá á pesebre en la Ciudad según las circunstancias y se atenderá á su manutención y asistoucia veterinaria con acuerdo ó intervención del Caballero Regidor Comisario que esté de dicho servioio y cuando esto no suceda deberán estar en potrero inmediato á eslo Pueblo que tenga pasto y aguada.
Art. 4. ® No podrá admitirse animal sin orden de! Celador de Vigilancia de este Término y entregando recibo al conductor, dando parto al Sr. Alcalde Municipal dol mismo, quodando tambion prohibido hacer uso do ellos bajo ningún concepto.
Art. 5 ° Llevará uu libro de entradas y salidas en donde asiente la de todos losquo ingresen con oxprosion del remitonte, conductor y reseña dol animal dejando un márgon á la derocha de cada hoja para expresarla fecha de salida por la cual exijirá recibo que con la órdon de entrega al Sr. Alcalde Municipal encarpetará por meses. En caso de muerte ó hurto se dará parte para la averiguación que procoda,
Art. 6.® Cuando no esté rematado ol propio se rendirán cuentas mensuales con manifestación de que se confrcutará oon aquolias para cerciorarse de su exactitud.
Art. 7.® Si no se hubiese rematado el propio quo os cuando hay lugar á la ouenta mensual soriin do cargo los ti es pesos veinte y cinco centavos de manutención á que se refiere el artículo 1- ® y de data todos los gastos mencionados anteriormente.
Art. 8.® Si no apareciesen los dueños se verificará la venta del animal á los treinta dias de su entrada si fuese mayor y á los quince dias si fuese menor ó no reúna las circunstancias, previa orden del Sr. Alcalde Municipal que pondrá al margen del oficio que en cada caso so le paso por el encargado del Estab'ecimiento de er llegada la época déla enogenacion.
Art. 9,® La venta se hará en pública subasta precisamente anie el Sr. Alcalde Municipal formando expediente quo se enoabezará con la orden, expedida p ra verificarla acreditando en él lo que se obten ;a y cargando á los gastos do ingreso veinte y cinco centavos diarios de manutención y costos del remate, como son tasador y pregonero si hubiese sobrante.
Art. 10- Si los gastos excediesen del precio de la venta serán de cuenta del rematador ó del establecimiento y para justificar la data de la diferencia en la cuenta con los fondos Municipales hará ol encargado o! cargo que autorizará el Sr. Aloalde Munioipal, ciñénoose on e&to caso á los gastos que realmente haya ocasionado¡ol animal quedándose de todos modos ol expediente en la Alcaldía.
Art. 11. El encargado marcará á fuego en la tablilla izquierda del cuello con el hierro del Esta blecimiento los animales qno so subasten.
Art. 12. Si apareciese algún animul marcado sin quo haya precedido remate, el Administrador ó encargado será responsable á todos los perjuicios quo resulten y además sufrirá la pona do cinco pesos de multa quo ss le aplicará en papel y forma establecida y otro tanto si incurriera en fraudo ú ocultación de alguno.
Art. 13. Siendo muy posible que maliciosamente se dé soltura á algún animal y lo aprehendiesen haciendo daño ó que por servirse de él lo tomón de su comedero y al fia para no ser descubierto el agresor, cometala falta de conducirlo al Juez más inmediato ó al Cotral de Concejo, averiguado que sea el hecho sobre el gasto que haya hecho en dicho Corral y que en otro caso debiera abonar el propietario, se imputarán al causante también los perjuicios causados y so le impondrán además cinco pesos de multa por la primera vez y doble por la segunda y así sucesivamente con ia aplicación or-dinati-.
Art. 14. Ninguta causa será suficionle para quo el Administrador del referido Corral rebuso la admisión do cuantos animales traigan á poner bajo su custodia, de cualquier condición que sean, y de berá obligarse indefectiblemente á^observaciones de cuanto previenen los artículos aquí consignados.
Art. 15. Se prohíbo el cobro de cantidad alguna que exceda de la expuesta bajo la pena que corresponde á la estafa.
Art. 16. El Caballero Regidor Comisario qne tenga á su cargo las operaciones del Corral, será resrionsable de vigilar se lleven los libros y so observo on ellos el Orden prevenido.
Art. 17. Los gastos que por cualquier concepto origino este estoblecimiento so cargaián á su producto.
Art. 18. Si so rematase ol Propio re traslaas-rán al concesionario cuantas utilidades ofrece y á fin de quo no so defrauden estas, so advierto que ningún vecino ni funcionario en los partidos ó barrio?, podrá demorar en la remisión de animales quo encuentro mas de veinte y cuatro horas, haciéndosele entrega on ol acto en este térmiuopor medio del Celador.
Art. 19.' Sino so rematase esto Propio, nombrará el'Ayunta"iento persona que lo administre, la cual sera i otribu da con un peso al mes que deducirá del líquido producto de su cuenta.
Art. 20. El que obtonga ol Propio, podra pagarlo al' tTdjudicársolo, teniendo en cuenta la cantidad depositada para hacer la proposición, en cuyo caso no necesita de fianza y si no lo conviniero garantizar con fiador el i ago en lcsprimeros meses de cada trimestre.
Art. 21. Si faltase al pago on ios plazos exti-
za io devengado, rescindiendo el compromiso, dejando el Propio en administración ó subastándolo nuevamente, dando cuenta al Exorno. Sr. Gobernador Civil sin chancelarse el re ¡to do la fianza basta su •uporior resolución.
Art. 22. Se señala á este Propio el rendimiento anual de veinte y tres pesos metálico, que es el calculo manifestado.
Art. 23. ^El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó quo procedan do la Autoridad Superior do la Isla.
Art. 24. Para hacer proposición se acompañará recibo del recaudador de Propios ó carta de abono de seis pesos metálico como garantía de ella. Adjudicado el Propio, se devolvorá la suma de depósito ó carta de pago álos ;ue no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que la obtenga, se conservará basta que lien : las condiciones de seguridad quo quedan expresadas.
Art. 25. Során de cuenta del rematador los gastos de anuncios que en el periódico oficial se publiquen para la subasta y el reintegro del expediente á razón de cincuenta centavos por cada pliego.
D. N. N......... vecino de...... enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia.....y
las cláusulas expresadas en el pliego de condiciones establecidas en el mismo, haoo pr< posición para rematar el Propio...de este término municipal en la
cantidad do....... pesos oro, obligándose á cumplir
on todo las coudiciones manilos adae en el pliego do referencia aprobado para la subasta.
Fecha y firma dol interesado.
San Antonio da Rio Blanoo y Setiembre 21 de 1879.—José H. Hernández, Secretario.—El Alcalde, — Tomás Santiago.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación dol arbitrio de «Vendedores ambu-antes y arrieros» esta Corporación eu sesión ordinaria de ayer, acordó so saque á pública subasta con sujeción al pliego do condiciones quo á continuación se inserta, señalando para quo tenga lugar el acto el dia 19 do Octubre á las 12 del dia"on la Sala Consistorial, á cuyo fin se anuncia por la Gaceta oficial para que las personas quo dosecn tomar parte en dicha subasta presenten en la Seorotaría de este Ayuntamiento, sus proposiciones en pliegos cerrados Insta el dia anterior al señalado para el remate.
San Antonio de Rio Blanco del Norte y Setiembre 20 do 1879.—El Secretario, José H. Hernández.— Vto. Bao.—Santiago
Pliego do condiciones al cual ha de sujetarso oí romatador del arbitrio do los p-oduotos de «Vendedores ambulautes y arrieros» del término Munioipal do S. Antonio do Rio Blanoo del Norte duranto el ejoreioio do 1879 á 80.
Artículo 19 Consiste esto Arbitrio en un peso monsual que pagan los vendedores ambulantos sin osiablecimiento fijo, talos como los que comorcan en toda claso do ropas do baratillo y do viveros, los quo surten las tiondas do dulces y los venden, los quo sacan de éstas diferentes artículos para el reparto por el vecindario y los quo se ocupan en vender aves y huevos, y doce y medio contavos también ai mes quo pagan los amoros por cada caballería do las arrias quo dediquen al tráfico.
Arf. 29 No so comprondon como vendedores los aguadores, raalojeroe, vendedores do pescado y los que conducen á las plazas dentro ó fuera del Término Municipal, las aves qse crian y frutos quo cosechan con tal quo no retornon efectos para especular oon ellos ó adquieran las cargas que llevan á los mercados entre ¡os vecinos ó caseros.
Art. 3° Tampoco se comprenden como arrias las caballerías queso dediquen al servioio particular do las fincas rurales.
Art. 49 Por cada caballoría de árria que procedente de otro Término éntre traficando en ésta ó de vacío para exportar, que no hnya pagado el arbitrio en otra municipalidad so lo cobrará el mes corriente cuantas veces en distintos meses so ofreciere; poro ai hubicao pagado en otro Término solo se le exijirá en éste ¡a diferencia on el caso de sor aquí mayor el ¡mpueslo, para lo cual tendrá el arriero que presentar ol oportuno rooibo y si no lo hiciere está el rematador on el derecho do exigirle el tanto quo corresponda.
Art. b° La recaudación de los vendedores so hará en el acto do matricularse si quotfaso el arbitrio en Administración ó por trimestres anticipados si ol vendodor presenta persona que lo fué á satis-facion dol Recaudador do Propios y la de los arrieros en el primer trimestre, por todo el año, sin que haya derecho á reclamar devolución por quo se suspenda el trabajo do todo ó parte dol árria ni que ?o quite por cualquiera motivo que fuese.
Art. 69 ¡áe fija á este arbitrio el rendimiento de doscientos cincuenta y dos pos-s por el año ya expresado.
Art. 79 El rematador pagará al adjudicárselo la cantidad en que obtenga el arbitrio y si le conviniese mejor por trimestres adelantados prestará fiador per el todo á satisfucion del Ayuntamiento.
Art. 89 Nopod'áel rematador pedir indem nizacíon alguna por cualquier motivo quo se ofrezca ó circunstancia que disaiinnya los rendimientos del arbitrio.
Ai't. 9o Para hacer propsioion se acompañará recibo dol Recaudador de Propios ó carta de abono do cuarenta pesos oro como parantía de ello. Adjudicado el Arbitrio so devolverá ia suma on dopóeito ó carta de abono á los quo no lo hubiesen conseguí-do, poro la correspondiente al que lo obtonga se conservará hasta que lleno las condiciones de seguridad que explica el artículo 79
Art. 10 Során do cuenta del rematador lo-gastos do publicaciones y el raintogro do esto oxpes diento á razón de cincuenta contavos metálico por cada pliego que so invierta.
D. N. N.........vecino de.....onterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia__y las
cláusulas expresadas en el pliego de condiciones establecidas en el mismo hace proposición para rematar el arbitrio.. de esto Término Municipal en la
cantidad de....pesos oro, obligándose á cumplir
en todo las condiciones manifestadas en el pliego do referencia aprobado por la subasta.
Fecha y firma del interesado.
San Antonio de Rio Blanco del Norte y Setiembre 21 do 1879.—José H. Hernández, Secretario.— Yto. Bno.—Santiago.
QUINTA SECCION.
a&xosoB.
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera Instancia interino del distrito dei Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Regalado, natural de Africa, soltero albañil, de 70 años, para que en el término dé9 días se presente en la cárcel de esta cuidad á descargarse de la culpa que le resulla e i la causa que se le sigue por robo, ap rcibido de que, sino lo hiciere, se le declarará rebelde, contumaz y por bastante los estrados del tribunal—Habana y Setiembre 25 de 1879.—Antonio P. Gómez.—Por mandido de S. S , Fernando Novell.
E O 6
Don Máximo Diuz de Quljano, Juez de primera instancia accidentalmente dsl distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena libre Lorenza García, natural y vecina de esta, lavandera, de veinte y tres años, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presente en la Casa de Recojiilas, á descargarse de la culpa'que le resulta en lacausaque se le sigue p..r hurto & D. Antonio González Herrera, cierta y segura que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ios trámitesque ocurran.—Habana Setiembre 80 do ]g79._Maximo Diaz de Quijano.—Porsu mandado, Arturo Galletti.	E O G
Don José Joaquín Martínez Elizarán, Juez de primera instancia accidental de este partido judiciui. por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Fernandez Rui*, natural y vecino de Santa Ciara, casado, labrador y de veinte y
~i.. —	------------	, cuatro años, para que dentro de nueve dias so presente
pulidos, podrá el Ayuntamiento esperar según los en ¡a carCel pública de esta ciudad á descargarse déla motivos por el término de tros meses, pues pasado culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ho
motivos por i dicho tiompo sin veri
i uu ti vio iuvovu,	—---i uuiUn U UC ic ícduh« v- —	s	y . i - .
fiearlo se realizará de la fian- micidio, robo y lesiones; seguro de que si así lo hiciere