sonto convocatoria para que, dentro del plazo de dos meses contad s desde la fecha de su primera inserción en la Gaceta de la Habana, acudan á esta Secretaría los dueños do oficios enajenados del territorio de la Audiencia de la Habana, que aspiren á obtener indemnización, de olios; entendiéndose que los interesados deberán sujetar sus solicitudes á lo dispuesto en los artículos 6°, 7° y 8? del citado Real decreto, que á la letra di-ceI):_Artículosexto. Los dueños que aspiren á ser indemnizados del modo propuesto en el artí culo segundo presentarán sus solicitudes y todos los documentos que justifiquen sus derechos, al Presidente de la Audiencia respectiva, dentro del p ¡izo que esté señalado, entendiéndose que si dejan trascurrir dicho plazo sin hacer uso do este derecho, se entenderá que renuncian á él.— Articulo sétimo. Para optar á la indemnización do que tra'au los artículos te-cero, cuarto y quinto deborán los interesados presentar en la Secretarla de la Audiencia respectiva los documentos referentes á la propiedad de sus oficios para la oportuna calificación y declaración de derechos.
__Artículo octavo. Los documentos ó títulos
cuya presentador» es indispensable, son: el último de adquisición do propiedad á favir del actual poseedor, los que ac edi en el pago do los derechos é impuestos correspondientes, así como la existencia ó libertad do cargas y los demás que conduzcan á justificar la valide z de los oficios, todo s n perjuicio de los que la Sala de Gobierno do la^Audicueia considere útil ó necesario reo'a-mar según lo» casos, para justificar cumplidamente el derecho de propiedad, su naturaleza y carácter.
Y en cumplimiento do lo mandado expido la presente.
Habana 29 de Agosto de 1879.—E» Secretario interino, Aurelio Ahneida.
Inspección General de Obras Públicas.
D epuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General en 19 del que cursa se saque á pública subasta por e' sistema de concierto particular que preceptúa la Real órden de 8 de Marzo do 1877, el suministro do raciones jara los operarios afectos al servicio de Obras Públicas de la provincia de esta capital, desde la fecha en que se adjudique el remate hasta el treinta do Junio de 1881, bajo las prescripciones de pliego de condiciones aprobado al electo, que á cont nuacion se inserta, be resuelto señalar el dia 18 del próximo mes de Setiembre para que á las doce de su mañana tenga lugar dicha subasta en el local que ocupa esta Inspección, Cuarteles n9 4.
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo qu - figura al pié de este anuncio, incluyéndose en él la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería genera1 de Hacienda la cantidad de cien pesos en metálico ó su equivalente eu las e pecies que so manifiestan en el citado pliego de condiciones, como garantía para poder tomar parte en la licitación.
La falta do cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de las proposiciones que so presenten; siendo nulas también aquellas cuyo importe exceda de veinte centavos oro por cada ración, que se es'ableco como tipo máximo.
Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Habana 21 de Agosto de 1879.—El Inspector general interine, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.	>
D. N... N... vecino de....... enterado del
anuncio inserto en la Gacela oficial del dia...
y de las condiciones y demás requisitos que se exijen para adjudicar el remate del suministro de raciones para los operarios de Obras públicas de la provincia de »sta capital, á que se refiere dicho anuncio, fe compromete á tomarlo á su cargo con arreglo al pliego de condiciones aproba o por la cantidad de....(aquí la cantidad en
letra) por cada ración.
Fecha y firma.
Pliego do condiciones que además de las generales consignadas en el pliego aprobado poi Real decreto de 25 do Diciembre de 1867, han de regir para el suministro de raciones á los trabajadores afectos al ramo de Obras públicas en la provincia de la Habana en la contrata que lia de durar hasta el 30 de Junio de 1881.
Se publicó en la Gaceta do los dias, 28, 29 y 30 del cor» ¡ente.
Ordenación delVXarina del Apostadero do la Habana.
Secretaria.
Acordado por 'a Junta Económica del Apostadero se subasten nuevamente los víveres y de más géneros de bastimento que puedau necesitar loi buques y demás atenciones de la provincia de Nuevitas en un año, y cuyo acto ha acordado la misma tenga lugar ante el a á la una d la tarde del dia 6 del < ntrante mes, y á la propia i ora y d a, en la que ha de ronstituirse en la citafajpr viuda bajo a Presidencia del Sr. Comandante de Marina y con sujeción á las condiciones del pliego inserto en la Gaceta oficia) de 27 del mes último y siguiente; ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina se anuncie al pú blico para que llegue A conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 26 do Agosto do 1879.— Joaquín Marassi.
No habiendo corcurrido licitadoros á la 29 subasta do maderas ai andada para el 9 del actual, j acordado por la Juiita Económica del Apestalert so subasto nuevamente Urjo las propias condicionef del pliego inserto en Ja Gaeeta eficitl dt 21 dejtmii último y siguiente con el aumento do un 10 n.§ en sus precios tipos y cuyo acto ha señalado la mismi tenga lugar ante ella d la una do la tarde del día lo de Setiembre próximo; so anuncia al público de orden del Sr. Orierador de Marina para quo lleguen conocimiento do los que deseen interesarse.
Habana 16 do Agosto do 1879.—Joaquín Marassi.
Administración General de Correos.
A las 12 del dia 20 del próximo Setiembre y eu cumplimiento de lo ordenado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se sacarán á pública subasta en esta Administrac on Central, y simultáneamente en el Gobierno Civil do Puerto-Príncipe y Alcaldía de Santa Cruz del Sur y Sancti-Spíiitus, los servicios postales queá continuación se insertan y bajo las bases que se expresan en los pliegos de condiciones.
Lo que se anuncia a! público para su debido conocimiento.
Habana 20 de Agos'o do 1879.—Carlos de Hojas.
Pin go de condioionos bajo las cuales debo subastar-
so el servicio do conducción do la correspondencia entro Puorto-Príncipo y Sta. Cruz do; Sur.
1.53 El oontratista so obligará á conducir tros veces á la semana de ida y vuelta desdo Sta. Cruz del Sur y Pucrto-Piíncipe la correspondencia y pe-
riódicos quo lo fuoron entregados, sin cxcopcion do ninguna ch se, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada é dministracion do Correos y recojiondo los que de ollas partan para c tros destinos.
29 La distar,c:a que comprendo la línea postal, el tiempo en que debo ser recorrida y las horas do entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuaci, n se expresa.
3$ Por los retrasos cuyas causas no so justifiquen debidamonte, so exijirá al contrathta, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
49 Para el dosempeño de esto sorvicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5a Los caballos destina ice-á es* e servicio se emplearán exclusivamente on ó1, y en los viajer quo conduzcan correspondencia, no podrán llovar efectos ni encargo alguno para particulares.
6? El contratista deberá poner los serones y tapas necosarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijns, conforme al sistema del naís, recayendo sobre aquel la responsabilidad á quo hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia quo conduzcj. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de bu cargo.
79 El contratista deberá poner por su cuenta los conductosrs necesarios pata el soivicio, en el concepto do quo estos serán do la claso do hombres blancos que sepan leer y escribir, para que! puedan distribuir los paquetes que se le entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8a La responsabilidad de la entrega de las ba-líjas do correspondencia y pliegos certificados será ■ leí contratista, sin quo pueda resignarla ou ninguno de sus dependientes.
99 Los conductores se harán mutuamente la entrega do la correspondencia y certificados ante el Administrador do la oficina en donde terminen los tramos, hacien o esto oons ar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la quo firma-ráu aquell s en prueba de su conformidad, y dando en otro cara cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podían relevarae sino en les puntos dórele haya Administraciones do Correos, pues aun cu nido on los intermedios existiesen paradas do relevos, serán para las caballerías, recomendándose quo la mayor distanoh para éstas sea de t es á cinco leguas.
11.	El objeto de que el rolevo do conductores se haga en punto domlo haya Administración de Correos, es ol do quo las entregas do la corespon-doncia y certificados do uno á o'ro conductor se verifiquen auto el Administrador de aquellas oficinas1, á fin de que ós.c pueda certificar en el pasaporte el número do paquetes que so entrega, y ol ojta-lo en quo so encuentran esto» de bien ó mal tratados, para quo de es'o modo pueda, en caso de extravío ó averías, exjirso al conductor en quion recayese la falta, la responsabilidad a quo hubiere lugar, y por consiguiente al coutrat sta legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante quo un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para quo esto so demore, poi que en tal caso es obligación do dicho eonlratis ta reemplazarle coo otro que llene las circustancias que expresa la condición sétimo, de lo cual daráco-nocim ento al Administrador do la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores A las horas señaladas en él ¡tiñera, rio y fuese necesario dospachar otro en su lugar, será este gasto de cuen'a del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán las insignias quo por la ordenanza general del ramo so les concede, con el fin de darles el carácter do tales conductores de correos, para que sean rospetados y auxiliados en caso necesario por las autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores do correos situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores á fin do quo dichos Administr; dores lo bagan al Sr. Gobernador ó Alcalde dol distrito, para quo instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrado^ puedan estos ser ó nó ¡ dmitidos al servicio para quo so bs destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parto integrante dol con trato las condiciones desde la sót ma hasta la quince inclusivo, estipulándose convenciinalrcento entre la Autoridad respectiva y el contratista las c'aúsu-las consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio quo ocurran abonándosele las cuotas establecidas eu la tar.fa vigente.
18 Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender eD parte la línea designada ó di-rijir la correspondencia por otro ú otros puntos, se án de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin de echo á indemnización alguna; pero ó do la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno detormin 'rá el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorats. Si la linca so variase del to lo, ol contratista deberá conectar dentro dol término do loa quince dias siguientes al on que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el »ervicio por la nueva línea quo fe adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso lo sus facultades, harán cumplir á los c ntralistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen lesempeño do estos, ó impedirán quo so conduzcan oland» stinamente cartas y pliegos, y que so cometan fraudes do^cualesquiera otros.
20.	La subasta del bervicio do la línea postal á iue se refiero este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta ( ficial y Boletín de la Habana y os periódicos de los distritos do Puerto-Príncipe y danta Cruz del tur, como también por carteles en los parajes públicos en que so convenga, y tundra ugar simultáneamente ante el Iltmo. Sr. Secretario leí Gobierno General, Gobernadoi civil do Puerto-Príncipe y Alcalde municipal de Santa Cruz del Sur, ton asistencia do los Adnfnistradores de Correos respectivos á las doce del dia veinte do Setiembre próximo y en los locales quo indiquen dichas autoridades,
21.	El tipo máximo para el remato será el de los mil pesos oro nopudiondoadmitirse proposición que exceda do esta suma.
22.	Para presentarse como imitador será con-iicion precisa depositar en la Administración Económica do la Habana ó en otra cualquiera do la Is’a .a cantidad de doscientos pesos en metálico, ó en su lefecto presentar una Obligación do arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como osto documento serán devueltos á los respectivos lioitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor basta que so otorgue la eorrespondiento escritura y preste en su consecuencia la fianza quo previene la condición 30. En ol caso do que el mejor postor hubiese presentado una garantía porsona1, la reducirá á metálico y si la su Oasta refultaso por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para qr.e exista la proporción de ciento por mil entro esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ella so fijará la cantidad porque el Imitador so compromete á piestar ol servicio deque se trata. Estas proposxionen so presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Alcalde del distrito en que so publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de quo habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones so obser-
vara la formula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción dei Correo por la línea postal establecida entre .Puerto-Principo y Santa Cruz de! Sur, por la suma de........anuales, bajo las condi-
ciones contenidas en el pliego publicado.» Toda proposición que no se 1 alie redactada en estos términos y firmada per ol proponente, ó quo contenga modifi cacion ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y luidos públicamente, so oxtendorá el acta del romate, declaran foso este á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación superior, para lo cual 6e remitirá á la posible brovoolad el expediento al Gobierno General.
26.	Si do la comparación do las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá on el acto una nueva licitación verbal que no excederá do media hora en la cual serán sólo admitidos los autores do las proposiciones estampadas ó sus representantes. Los Imitadores qué en caso do empato no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá quo desisten do la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos có-pias, una para el Gobierno del Departamento y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de coudiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción so satisfará, por mensualidades vencidas, on la Administración de Correos que designe el coutratista.
30.	Para responder del cumplimiento do la presente contrata prestará el rematante una fianza que podra consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubioso rematado el servicio. Cuando consista on fincas ur bañas deberá ascender su valor por lo ménoa ala mitad do la cantidad ¡nualqueel contratista deba per-oibir. Cuando soA^^tequen fincas rústicas deberá asoender su valor al 'KlVtíiita y oinoo por ciento de la cantidad anual en que so hubiese rematado la posta Tanto las fincas rústicas como urbanas se justipreciarán por peritos en forma legul ác.tes de ser admitidas como fianza. No so devolverá al contratista la fianza prostada en dinero ni so cancelaran las fianzas qoo se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanos, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio quo garantizan y que no existe por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el dia on quo dé principio ol servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación superior del remato.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará al contrabata á la Administración principal respectiva y esta á la general, á tiu de que con oportunidad pueda procederse á nueva subas'a; pero si eu esta época existieran causas que impidiesen verificar ol remate, ol contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no so podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parto de él sin prévio perni o de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista A cualquiera do !as condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta paraol resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas ul cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reelamablos las providencias de aquella en la vía contencioso-administi’ativa después de agotada 11 gubernativa por su órden ge-rárgico, con arreglo á la Real cédula do 30 do Enero do 1855.
36.	El itinorario á que se refiere la condición segunda será el que se estampa á continuación, el cual habrá do observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes quo alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el va ya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
37.	No se extendor: ninguna escritura sin acreditar ántes babor satisfecho á la Imprenta do laGiiceta ol importo de la publioaoion de este pliego-
Habana 8 do Agosto de 1879.—Cárlos de Rojas.
2 B	<3g	< tí	< »-i	/TV ^	M
3* era o	B -3 sa : £	F H	s 8	IDA. es		 coles	c-»—<• o. o*
		>		j :	3 © Ui
F
c
(V
•-!
ir
H»
D
O
ü'
Ul
p
p
p
o
a
Ul
p
a
p
c
©
*~t
o
hj
©
o
o Oé
BS *2 3* § £ g-3
5» O*
5 íB
SsO
r c ©
hjM U1U1 (Í	3 p
»oS-chP
° c P o o
o
S»
»-* a.
p 3
« p
a."
© :
£>: p : ? :
£
o	a	a	¡¡o	a>
op	o	e	°
■■
S’ E*
a	3	P
©	so	«
P	:	©
S
N .
£>:• e • 9 i
F
c
£3
2 <0
o
j» 3 a. P
ÍS
§ H
*	II
ta »
s. ~
? O.
Co fc-u
•	. p
a.
o
ge
P
O-
(t
ge
P*
M I 3 !
•p I
a
o
13
a
<t>
»—i
g-
p
p tr* 2-^ a
o a & ° o
8?
¡2« H o ;d
5" >
f»1 M
DoO
g-a.
g p QÍ
CD C O
N S
Cb o
S p
p
5*8
2 wO
gc e
§ 2, » I*
i-i Q
ce
►O
O
D
P.
<t>
B
ra_
p‘
a
$
p
CD
03
c
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de Reparos.
T. 328, folio 122.
D. Jorge Couder, Administrador que fué de la depositaría de Pinar del Rio ó su apoderado, se presentarán en esta Contaduría General en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Julio de 1867.
Habana 22 de Agosto do 1879.—¡Solano.
T. 304.—F. 140.
D. Ramón Beruete, Contador de Hacienda, cesante, ó sus herederos, se presentarán en esta Centro, en dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta do gastos públicos de esta Isla del mes de Noviembre de 1859.
Habana 28 de Agosto de 1879.— Luis Solano.
L9 N. núm. 26.-F? 350.
Negociado de Compulsas.
D9 María Dorotea de Jesús del Valle y Martínez, huérfana de D. Nicolás Vicente del Valle, módico que fué del Hospital Militar de esta plaza, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general eu dia y hora hábiles para enterarlo de un asunto qne le concierne.
II (baña 26 de Agosto de 1879.—P. S., Luis Solano.
L9 R. núm. 30.—F9 510.
D9 ClotJcle de Ramón, huérfana de D. José de Ramón y Carbonel!, primer Teniente que fué de Carabineros de esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Agosto da 1879.—Luis Solano.
L9 P. núm. 118.—F9 665.
D9 Rosario, D9 Mercedes y D? Lorenza Penígero y Serrano, huérfanas de D. José Pellige-ro de Lama, Alcalde Mayor que fué de esta ciu-da i, ó persona que les represente, fe servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles para enterarles de un asuuto qne les concu rne.
Habana 26 do Agosto de 1879.—Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Administración Local «le Aduanas.
El juéves 4 dol entrante mes á las doce de su mtñana, so rematarán on los almacenes do esta Adueña los efectos siguientes, caídos en pena de comiso.
385 sombreros do jipijapa sin declarar en la hoja número 1,584 del vapor inglés «Solent,» valorados en 1.153 pesos oro.
104 kilos tejidos de algodón eu pañuelos do percal, sin declarar en la hoja 583 del vapor «Guillermo,» valorados en 140 posos oro.
304 kilos aguas de Kananga sin declarar on la hoja 193 del vapor «Carolina» valoradas en 121 pesos 60 centavos oro, llenándose las formalidades prevenidas.
Habana Agosto 29 de 1879.—C. Barca.
En el oxpodiénte do apremio seguido por esla A tministracion contra la Sociedad de J. Martin y C>mp. en cobro de lo que adcu 'an por der>chos de importación; be dispuesto quo el día tres del entramo mes á las doce do su mañana y en o! almacén de av •-rías, tenga efecto ol remato do 220 barriles de harina que les han si lo embargados y vinieron á su consignación en el vapor americano «Lucy P. Miller,» los ouales han sido valorados á 15 posos oro cada barril ó sea en junto 3300 pesos oro; llenándose en el acto las formalidades establecidas.
Habana 28 de Agosto do 1879.— C. Barca.
último los pliegos de condiciones para el sum1 nistro en esto Asilo, de víveres y harinas tos para lavado de ropa, efectos do alumbrado ahinca os de enfermería y efectos para el O ’ torio, durante el presente año económico del/ra á 1880, esta Junta Económica en sesión de 4d i actual ha acordado publicar en la Gaceta ofic' l Diario de la Marina, Voz do Cuba y Bolet a ofi’ cial do la Provincia para conocimiento del n’ blico en general, el presente anuncio y ]08 rogos de coud ciones que se citan, por el términ6 de 30 dias; y señalar el 4 do Setiembre próxira° á las ocho de la mañana para dar comienzo ^ acto en este Asilo, por el órden que a0 de' expresado ó sea, á las ocho la subasta de vívere* y harinas, á las ocho y media efectos para la* vado do ropa, á las nueve electos para alnm brr.do, á las nueve y media alirncutos de eufer raería, y á las diez efectos para el Oratorio; de' hiendo advertirse á las personas que intentet hacer proposiciones, quo deberán atenerse en uñ todo á las bases de los citados pliegos y al moda lo de proposición de los mismos, los cuales citarán de manifiesto para los que gusten enterar-se en la Secretaría de la Exema. Juuta General de Beneficenc’a (Palacio Episcopal.) y en la de esta Junta Económica todos los dias hábiles. Se previene á los que pretendan hacer proposiciones, que ést s no serán admitidas si no vienen en el papel del sello correspondiente.
Ferro 4 do Aeosto de 1879.—El Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Un muelle.	1
Pliogo de condiciones para el suministro de efectos
do alumbrad".
Se publicó en la Gaceta en los dias 12,18 14 y 15 del corriente.
Pliego de condiciones para el suministro do efectos
del lavado.
So publicó en la Gaceta de los dina 17 y 19 d0| ooirier.le.
En el expediento de aprendo seguido por esta Administración contra D. Antonio Aday en cobro de lo quo adeuda por derechos de importación, ha dispuesto la Dirección General do Hacienda so saque nuevamente á eniato la casa número 126 y ia mitad de la 124 de la calle de Gervasio, por la pacto del fondo, cuya casa y la mitad de la otra lian sido tasadas en la forma siguiente: la primera en la suma do 10.421 pesos 58 centavos oro y la mitad de la segunda en 573 pesos 9 centavos también oio, haciéndose presento que la número 126 reconoce una hipoteca por valor de 9.520 pesos bibetos do Banco que cou ol inteiés del 1 p.§ devengados desdo ol 21 de Agosto de 1873 hasta igual mes de 1876, forma la suma do 3.427 pesos 20 centavos billetes Banco, la que ur.ida á los expresados 9.520 pesos de la hipoteca dan el total de 12 947 peso» 20 centavos billetes de Banco, la que sorá pagada dol producto del romate, debiendo ce'ebrarfe éste, bajo el pliego do condiciones que á continuaoion so inserta, señalando para que tenga lugar el acto en el despacho do esta Administración, el dia cinco de Setiembre próximo á las (toco de tu mañana ante la Junta de subasta.
Habana y Agosto 18 do 1879.—Celestino Barca.
Pliego do condiciones.
Se publicó en la Gaceta do los dias 21, 22 y 23 del corriente.
Excmo. Ayutitf miento.
Secretaria.—Sección 39
Se ignora el domicilio de D. Rafael Bolangoro, dueño do la casa número 409, ca'zada de Jesús dol Monte; y como esto edificio está eu un estado deplorable de abandono y amenaza su poital de un modo gravo la seguridad pública, y no basta el apuntalamiento quo tiene para garantir esta, siendo preciso reforzarla con muletas quo ofrezcan la debida solidez, poniendo dos en cada intei columio, y colocar además una ó dos carreras bajo el techo del portal, si así fuese necesario, el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha dispuesto: se baga saber al expresado Bo-langerc, que, dentro de tercero dia, proceda al apuntalamiento, en 1 forma dispuesta; en el concepto do que ese apuntalamiento es con carácter de provisional á dejar á cubierto la seguridad pública, y que si no cumplo so realizara por la Po'icia Urbana, como lo previene el artícu'o 176 de las Ordenanzas do Construcción.
Y para su ¡nserc:on en la Gaceta oficial libro L presente, por mandado de Siía., en la Habana á 28 de Agosto de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Junta Central Protectora de Libertos de la Isla de Cuba.
En sesión extraordinaria celebrada por esta Junta el dia 21 del corriente, se acordó que las listas de esclavos y libertos que en la actualidad se están publicando, continúen expuestas al público despues del dia 29 qne es el que se tieno fijado, admitiéndose cuantas rec'amaeiones se presenten de inclusion ó exclusion en las mismas listas, lo que así se lia comunicado á las respectivas Juntas para su cumplimiento, mién-tras otra cosa no se resuelva en virtud do lo que acuerde el Exento. Sr. Gobernador General en la representación quo sobre el part'cular ha elevado este Centro.
Lo que se anuncia al público para su debida inteligencia y fines que le convengan.
Habana 23 de Agosto de 1879.—El Secretario, Enrique Ij. Mola.
Instituí) Provincial de Segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Secrotai ía.
El alumno D. Matías Aguado y Reyes, se presentará en esta Secretaría en hora y dia hábiles para enterarle de una resolución de la Superioridad quo le interesa y que no ha podido comunicárselo por ignorarse su domicilio.
Habana 26 de Agofto do 1879.—El Secretario interino, Dr. Francisco María Navarro.
Pliego do condiciones para el suministro do alimentos de enfermería.
Se publicó en la Gaceta de los dias 13, 14,15 y 19.
Pliego de condiciones que so cita, parad suministro do harina y víveres.
So publicó en la G’aceta do los dias 17, 19 y 20,
Pliego do condiciones j ara el sumir istro do efectos para el oratorio.
So publicó en la Gaceta do los dias 20, 21. 22 y
23
TF i?CERA SECCION.
Comandancia General del distrito de ¡a Habana y Gobierno Militar de la l laza.
D. L 'on Tegerina Blanco, Teniento Coronel, graduado Comandante y Fiscal de la Plaza
Edicto.— Debiendo prestar declaración en sumara quo sigo ol paisano quo vivió callo de Virtudes número 71 D. Zoilo Po, ez L'narcs.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas do S. M. á los fiscales de Ejército pnr esto mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á dicho D. Zoilo Perez Linares, para qm en ol término de veinte dias á contar desdo la publicación del presento odietu, so presento en esta Fiscalía sita on ol Pescante del Morro, j ara el fin indicado, y do co hacerlo osí se le irrogarán los perjuicios á que diere lugar.
Habana 21 do Agosto do 1879.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, León Tegerina.
Comandancia Genera'de Marina del Apostadero de la Habana.
Consccuonto á las diligencias que me hallo instruyendo por babor aparecido fl »tunde en la mañana ool dia 26 de Juño próximo pasado en aguas do esta Capitanía ol cadáver do un hombre blanco desconocido al parecer ahogado, el cual era de estatura regular, do más do treinta años do edad y se hallaba vestido con camisa blanca y paútalo!» do dril de color con rallitas negras: lio dispuesto quo por término do nuevo dias se convoquen por medio de los periódicos oficiales y Diario ao la Marina y Gacela á las psrsours quo puedan dar luz de quien sea la persona del citado cadáver as» como también las que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias para quo en dicho plazo se presenten cu esta Fiscalía á declararlos; soguros quedo hacerlo harán un bien á la recta administración do justicia.
Habana Agosto 26 do 1879.—Juan M. Butler.
Orden de la Plaza del dia 30 de Agosto de 1879.
Servicio para el 31.
Jefe de dia.—El Comandante del 4q Batallón de Voluntaros i). Manuel Fernandez.
Visita de Hospital.— Regimiento do Ingenieros.
Módico para los baños.--Regimiento Artillería á pié.
Capitanía General..........'
Castillo do la Punta.......
Cárcel exterior............
Hospital Militar [exterior]_
Aduana.....................
Gobierno Militar..... .....
Banco Español..............
Administración Económica...
Monte de. Piedad...........
Capitanía del Puerto.......
Prevención do Voluntarios... _
Castillo del Príncipe..... ^Ingenieros de bjér-
Barraconcs do idom......... ) Clt'0,
Hospital Militar interior..) Artillería á
Bateiia do la Reina. ......| Ejéroito.
Ayudante de guardia en ol Gobierno Atililar.— El 39 do la Plaza D. Tomás Mancilla.
Imaginada en idom.—El 19 de la misma, D. José Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
49 Batallón lunlarios
de Vo-
pie
de
Peal Sociedad Económica de la Habana.
Secretaría general.
El dia 2 del entrante mes de Setiembre á ¡as 7 de la noche colebrará Junta ordinaria esta Qorpora-cion eu el local do costumbre Dragones 62.
Lo que de órden del limo. Sr. Vico-Director sa anuncia para conocimiento de los Sres. socios y la debida asistencia.
El Secretario general, Dr. Francisco Morales Lopes.
Casa General de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Econóa ica.—Secretaría.
Ilab’endo sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 20 de J ulio
Hospital Militar del Principe.
Junta Económico.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes do Setiembre, á la primera licitaoion verba1 para el | suministro do víveres, carnes, aves, huevos, leche j de vaca, idom do burra, panetelas, bizooehos, carbón I y lefia que sean necesarios para el abastecimiento | del Hospital Militar do esta Plaza durante el mes i de Octubre próximo venidero, se avisa por medio | del presente á las personas quo quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las dooo de la mañana det mencionado dia diez do Setiembre para que, acudan ha''er sus proposiciones ya verba-¡ les ó por escrito ante la Junta Económica do este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarso de las condiciones á quo deben sujetarse las mismas y bases que se oonsignan en la relaoion do precios límites.
Los precios do los articules so marcarán en oto ó su equivalente en billetes del Banco Español de ! la Habana al tipo quo fija el Gobierno en el mes del suministro: el peso de ellos por arrobas y k lógra-■ mos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación eo mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde'cuya hora en adelante no se ¡»íimitiiáfa más proposiciones que las ya