

tas tdo en tracé rriil <M>icie toa sesenta y.sels ijeuos trehf t« £ übuUivo en dfo.-Y para conocimiento dci pú-bUw V del que quiera hacer,proposición libro la preeenj tc púa su publioaotoü en tras nümeroa oonsecutivos.-B qucal Ootubre catorce de 1879.—Gaspar Harona.
D Talcas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe do esta ciudad.
Por el presente edicto, lie dispuesto seanuncie ai publico que para el dia diez de Noviembre próximo entrante a las nueve de la mañana, en la sala del juzgarlo, S'to en la calle de Amargura número uno, altos, se ce'e Lie el acto de remate de una estancia titulada La Gruñera. en el partido de San Miguel del Padrón, jurisdicción de Guauabacoa, compuesta de tres cuartos caballerías ile t erra, sin cercas ni 1 branzas, retasada en mil doscientos pesos oro; cuya finca lia sido embargada a consecuencia de los autos seguidos por Di Juliana Valúes contra la sucesión delPbro. D. Manuel Baeza sobre pesos.—Habana 11 de Octubre de 1879.-GarciaRuiz.-ler
inarududo de su señoría, Rafael del Pino.	■	.„i
D. Becaredo Ruíz Conejo, Juez do primera instancia riel distrito de Belén de esta capital etc.
Por el presente edicto bago saber que á coapeeaen cía de los autos ejecutivos seguidos_por la Real Casa de Maternidad y Beneficencia contra D. José Joaquín \ al des en cobro de pesos, se ha señalado el día siete del irán te Noviembre á Ja una de su tarde y en las puertas del Juzgudo, sito en la calle deSauta Clara numero veinte y uno para que tenga efecto el remate de una casa situada én la cazada de la Reina número ciento cuarenta y nueve, retasada en cincuenta y cinco mil quinientos (Hez y siete pesos oro.-Y & ña de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuari^ Instruí^ se v al Juzgado el dia designado.—Habana Octubre siete de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.	R O ip
Don Lúeas García Ruiz, Juez do primera instancia del distrito do Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber que el día cinco de Noviembre próximo entrante íi las óeho de la mañana, en los Estrados del Juzgado, situado en la calle de la Amargura número uno, tendrá efecto el remate de la casa calle de Peñalver, marcada con el número cincuenta y seis, cuadra comprendida entro las de Lealtad y Campanario, acera del Norte, cuya casa es de manipostería, azotea y tejas, compuesta de ciento sesenta y un metros cuarenta y siete centímetros cuadrados de terreno, tasada en tres mil doscientos diez y nueve pesos ochenta y seis centavos, de cuyo avalúo se rebajará un veinte y cinco por ciento, quedando líquida la suma de dos mil cuatrocientos catorce pesos noventa centavos, adviniéndose que sobre ese último precio no e admitirán posturas que no cutirán las dos terceras partes del justipiecio y que éste se encuentra de mam-tiesto en la Escribanía para los que quieran interesarse en la subasta. Que así lo t ngo mandado en los autos abintestato de la morena Lorenza Crespo.—Habana y Octubre diez de 1879—García Ruiz. -Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	R O 18
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia do esta villa, por ante mí, en las diligencias promovidas por D. Andrés Torrens, vecino de Regla, para que se le autorice, á fin de reedificar una casa, situada eu el pueblo de Regla, calle de Santa Rosa número ochenta y nueve, que los morenos Hipólito y Bernardina Jiménez, vendieron en paoto de retro á D. Ramón López y Guerrero, y este cedió áTorrens, cuyas obras Importan novecientos cincuenta pesos billetes del Banco Español, ha dispuesto se convoque ft los enunciados vendedores para que ocurran á instruirse de lo a tuado y espongan lo que estime legal.—Y para que tenga efecto libro la presente,— Guauabacoa Octubre diez y seis de 1879.— Ldo. Pedro A. Gallado.	C 20
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente se convoca á los que se consideren con derecho á heredar al Pbro. D. Eduardo Sabas Val-des, natural de la Habana, de sesenta y cinco años de edad y párroco que fué de esta villa, para que en el término de treinta dias se presenten en este Juzgado á deducir el que les asista.—Guanajay Octubre quince de 1879.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	C O 20
A consecuencia de la causa formada contra D. Eustaquio González (á) Jaco, por hurto de una gallina fina, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, que por este medio se convoque al pardo Federico TJirutia, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio Octubre quince do 1879.—Antonio de Porto.	C O 20
t El Sr. D. José Gregorio Ledo«, Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se requiera al moreno libre Pablo Miranda, para que exhiba en la Esoribanía del que suscribe, la cantidad de trescientos setenta y un pesos importe de las costas en ám-ba* instanoias en la causa que se le siguió por estafa al asiático Agustín Villegas. Y para que tenga efecto expido la presente en JarUco á quince de Octubre de 1879. Rafael Aguiar.	C O 20
En la demanda verbal sobre faltas entre D. Cárlos y D. Guilermo Vaurigand y el moreno Pedro Pablo Plumas; ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito del Cerro, que este último, cuya residencia se ignora, sea citado por este medio á fin de queel dia treinta (le! actual y hora de las ocho de su mañana comparezca en este juzgado sito calzada de la Reina número tres, para que tenga efecto la celebración del acto verqal señalado para ese día, apercibiéndole, si no comparece de seguirse el juicio en su rebeldía, sin mas citarle ni oirlc.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Octubre 15 de 1879.—El Secretario, Francisco D. Morejon.	C O 20
EISr. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque á D. Enrique Legade, natural de la Comba, soltero, de veinte y ocho años de edad y guardia, D. Evaristo Roveda Testa, natural de Orense, soltero, de veinte y ocho años de edad y sereno, D. José Gil Casames, natural de Pontevedra, soltero, de treinta y siete años de edad y guardia, D. Ramón Cotero Gómez, natural de Arce, matrícula de Santander y marinero, y á D. José Rey Rodríguez, natural de Carruira, matrícula Carimuflal y marinero, para que comparezcan en este juzgado municipal sito calle de Santa Clara número veinte y nueve, el dia veinte y uno del corriente mes de once á doce en punte), para la celebración del juicio verbal sobre faltas á que se han reducido las diligencias criminales seguidas por lesiones á los referidos marineros D. llamón 'Cotero Gómez y D. José Rey Rodríguez, apercibidos que de no comparecer el dia y hora señalados se dará por evacuado el juicio en rebeldía. Habana y Octubre 16 de 1879.—Eduardo Fuentes, Secretario.	C O 20
El Ldo. D. Antonio Carrillo .y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel González Resna, natural de Noya (Galicia.) casado, de treinta y tres años de edad, marino, y vecino que fué de la calle de Santa Clara esquina á Cuba, frutería, para que comparezca en este Juzgado municipal sito calle de Santa Clara número veinte y nueve, el dia veinte y siete del corriente de once á doce, para la celebración del j nielo verbal sobre faltas á que sehan reducido las diligencias criminales contra dicho González Resna, por atentado á los agentes de la autoridad, D. Antonio Testa Salvada, D. Ignacio Liado y D. Francisco Curiel, apercibido que de no comparecer se daiá r or evacuado el acto eu rebeldía.—Habana Octubre 15 de 1879.—Por mandado de sn señoría, Eduardo Fuentes, Secretario. C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua dalupe, en la causa que se le sigue en este juzgado por daño causado en la propiedad de D? Manuela Rodríguez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia), se convoque á D. Manuel Lastra, vec no accidental de esta ciudad, para que dentro del quinto dia después del último anuncio se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Octubre 9 de 1879.—Arturo Ga-lleiti.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa formada en el juzgado por lesiones á D- Francisco Collazo Sánchez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo para evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento expido la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1879.—Arturo Galletti.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á tres personas que conozcau al asiático Valentín eu su pais, Afrin y sepan que posee bienes de fortuna, para que k primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito Habana número cuarenta y tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre diez y seis de 1879. Gregorio de la Maza.	C O 20
El Ldo. D. Antonio Carri'lo y O-Fairill, Juez Municipal primer su olt-nte del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Victoriano, cu vas generales se ignoran, puraque comparezca en este Juzgado municipal sito Santa Ciara número veinte y nueve, el dia veinte y siete del comente, de once á doce en punto, para la celebración del juicio verbal sobre faltas á que se han reducido las diligencias criminales que contra él mismo se siguen, por lesiones á D Gerónimo León Gómez, apercibido que no comparecer se fallará el juicio enr ebeldfa.—Habana y Octubre 15 de 1879 Por mandado de su señoría, Eduardo Fuentes Secretario.	O O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres mime-ros de la Gaceta oficial se convoque ¡i D. José Diaz empleado que se dice ser en el rastro de ganado, para’ que comparezca en este juzgado á un acto de justicia.—Habana Octubre 15 de 1879.—Francisco de Castro.
C O 19
El nr. jüüt dé primera Instancia del distrito t!el Cerro por ante mí lia dispuesto se convoque por tres núme-totde la Gaceta oficial, ai pardo Andrés Larrelúaga, para8, mese' presen te en éste juzgado á las ocho de a mañana de día hábil, A 11» de evacuar cnaetode just^iaen causa criminal.—Habana Octubre 10 de 1879.—Y paia su publicación libro la presente.-Ldo. Luis Rodríguez.
F1 Sr Juez de primera instancia del distrito del Cerro ,,'or ¡élite mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Anselmo, vecino de la Habuna, para que se presente en este juzgado en ¡lia y hora hábil ti evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 15 de 1S79.-Y para un publicación libróla presente. Habanautsupra.-Ldo. Luis
Rodríguez	u ^ i
■ ei gié Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa criminal seguida en este juzgado contra D.Cornelio Rodríguez Laliera, por estfaa ha dispuesto se convoque á D Tomás Verdiez y López, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia.— Habana Octubre 9 de 1879.—Arturo Galletti.^ ^
A consecuencia de los autos del intestado del ultramarino D. Vicente Otero, ha dispuesto el br. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se couvoquen ft los que se crean cou derecho á heredar al expresado Otero, que era natural de la Coruña, vecino del cafó del paradero del ferrro-carril del Oeste, casado con D? Ra-
...	,	» r* __t«» iiJ aca I o r. rl tío ra mío IO
paradero um ibuiu-uui..	r r -------
mona Sixta Miguez, ignorándose la edad, para que verifique con los documentos necesarios y plazo treinta dias.—Y para su publicación libro esta.—Haba na Octubre diez de 1879.—Eugenio Ponton.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente se convoca ájqn ja general á los acreedores de D. Cárlos Delmonte, y compartes, que fia de tener efecto el dia doce de Noviembre próximo á las doce en el local que ocupa el círculo de abogados de esta, ciudad con objeto de proceder á la elección de Síndicos, en concepto de que solo serán admitidos en dicha junta los acreedores que hayan presentado los títulos desús créditos ó los presenten en ese acto y de que tendrá efecto la junta cualqqiera que sea pl número de los concurrentes —Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta cíud .d, se libra el presente.—Habana y Octnbre 10 de 1879.—García Ituiz. Por mandado de su'señoría, Arturo Galletti.
C O 18
El Ldo. p. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente dej JJistrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque & D. Francisco Ruiz Diaz, natural de Asturias, soltero, de veinte y dos años y dependiente de la bodega calle de la Picota numero treinta, de donde es vecino, y á D. Valentín Mendez Fernandez, natpral de Galicia, soltero, de veinte y tres liños, cochero y yeciuo de la calle del Sol número se-tentay nueve, t ara que comparezcan en este Juzgado Municipal sito Santa Ciara número veinte y nueve, el dia veinte y siete del corriente áJas doce en punto de su mañana, parala celebración del juicio verbal sobre faltas entre dichos individuos, por lesiones qqe mutuamente se infirieron, apercibidos que de no comparecer se fallará el acto eu rebeldía.—Habana y Octubre de 1879.—por inundado de su señoría, Eduardo Fuentes, Secretario.	0 O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un tal D. Juan Hernández, que se dice ocuparse en cuidar caballos en el mercado provisional de Tacón, á fin de que comparezca en este Juzgado situado Amargura número uno, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre once de 1879.—Por D. Rafael del Pino, Arturo Galletti.
C O 18
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Fernandez Bemaldo, yecino que fué de ia calle del Oármen número cincuenta y seis, natural de Asturias, soltero, dependiente y de treinta años, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre diez de 1879. Alejandro Nuñez.	C O 18
Por el presente se convoca á ios que se crean con derecho á heredar al ultramarino D. José Puentes Bouza, natural de San Pedro, provincia de la Coruña, soltero, de veinte y tres años de edad, de oficio sastre, é hijo de Jacobo y de Rita, que falleció en esta ciudad el dia veinte y tres de Mayo del presente afioen el hospital Militár de San Ambrosio, á fin de que los que se crean con tal derecho ocurran á deducirlo en la forma legal dentro del término do cuarenta dias; apercibidos que no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar. Que así lo tengo mandado en el expediente formado por el fallecimiento del ultramarino I>. José Puentes Bouza.—Habana Octubre nueve de 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	C O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE OCTUBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ia dei cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, caile de Éstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sras. Di Vicenta Madrazo de Irigoyen y D‘7 Elena Schncider de Ordoñez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Aíaternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen econó mico y administrativo del ramo de Sanidad, con nclu8Íon de la Circular de 11 de Octubre de 1871 obre vacuna; reinpreso nuevamente.
Estudios académico por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografia é Historia General y do Geografia é Historia de España para el Ins-ituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos de los Hospita les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de P onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literal- a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem do la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde IV de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
DR. SAVS0BES, RIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
Í leía jwá 1á jjfóviúltm de los Cfttedfaá de
la Universidad.	.	*
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.	•
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 18G3. Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para loa esclavos alquilados al serví cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación do los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem déla Audiencia.
Idem del Tribunal do Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.	n ;
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa do Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Jdem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud, jidem para las Idem 4® Beneficencia, ídem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las ídem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recauda-ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. G-eogralía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, pop D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Resepa histórica de los suc630s políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Ca> tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Seaeaba de imprimir la segunda edición de esta obra y ss halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
pon los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla de vonta en el despacho ce esta Imprenta á $3 el ejemplar.
IíEY ELECTORAL
ha trasladado su domicilio á la calle del Aguila número 81, donde da consultas y practica opera clones de una á tres todos los dias.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
loso,
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la impronta, librería y efectos de escritorio de II. E. HËINEN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y C?, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
II. E. HEIlVEIV,
Imprenta, librería y efectos de escritorio,
Obrapia I? II.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dubmll.
GRAN TALLER DÍlCDADÍBJACIOS,
Fábrica tle libros en blanco y cajas de Fantasía,.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina íí Cuba.
Ofrocemos al público esto establecimiento montado con todas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual se hacen toda claso de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baraten.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO potinco ESPAÜOl QUE SE PUBLICA EX NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don VFiburcio "V. Cuesta,,
Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía.
APARTADO 443.
A esta agencia so servirán dirigirse en io sucesivo todas las personas quo deseensuscribirse, anua* ciar ó hacor alguna reclamación de números de este poiódico.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela*
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SUCURSAL DeTeL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n9 g, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo á. to las horas con la mayor puntualidad y decencia para todos los actos, quo can oportunos:
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda; También so oambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, qae esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se hi-cese.—En esta Imprenta impondrán.
SOCIEDADES V EXVIPK.ESAS.
cuyo efecto los SrC8. accionistas se proveerán do una factura impresa que se les faeílitará'por la Contaduría de esta Delegación (Baratillo 9) en la qu0 anotarán su nombre, número de acciones y numeración de estas debiendo proson arla firmada, acompañando las acciones que comprenda para percibir su importo.
Habana 14 de Octubre de 1879.—El Contador Secretario interino, Celestino Acivcdo.
Compañía de caminos de hierro de la Habana Administración genera!.
Proponiéndose osta Compañía alquilar los locales para cantina situados á árnbos lados de la puerta de entrada en la casa do pusajeros do la estación de Güines, se admiten proposiciones en esta Administración, paradero de Villanuevo, hasta las doce del día veinto y dosd el mes do la fecha; en la inteligencia do quo so ha acordado señalar como tipo mínimo dol alquiler mensual treinta y ocho pe-sos veinte y cinco centavos oro y la condición de depositar e! inquilino, en garantía de su cumplimiento, dos mensualidades en la Tesorería de la Empresa; la cual se reserva aoeptar la proposioion que, considere más ventajosa.
Habana 8 de Octubre de 1879.--El Administra--dor general, Francisco Paradela y G.
Por disposición del Excmo Sr. Presidente de esta Empresa, se convoca á ios Sras. accionistas de la misma para celebrar Junta ganerul ordinaria, con arreglo t los artículos 33, 21 y 23 dol Reglamento. Dicha reunión so efectuará el 26 del oorriente, á las docedol dia; en la estación de Villanueva.
Habana 8 de Ootubre de 1879. — Pedro González Llórente, Secretario,
La Junta Directiva de ebta Empresa en sesión celebrada el 23 de Setiembre último, acordó que por resto de utilidades se reparta á los S,res. accionistas un dividendo de uno y medio por ciento en oro sobre el capital social, pagadero este dividendo en billetes del Banco Español de la Habana con el aumento de 135 p. § como equivalencia á metálico. Y so avisa á dichos Sres. que desdo el dia 27 dol corriente podrán ocurrir á la Contaduría do la Emprosa, estación do Villanueva, para percibir el li-bramicnto contra la Tesorería, á fin do que cobren en ésta lo que respectivamente les toque en la indicada distribución.
Habana 8 Je Octubre do 1879.—Pedro Gonzalez Llórente, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
rtJEATO ESI Z.A HA3AÎÎA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Octubre 16,
De Veracruz y Progreso en 3 dias vap. alem. Lotharin-gia, cap. Hansen, tons. 715, con erectos á Barkausen y comp; pasajeros 2.
Dia 17.
---Cádiz y Gibara en 18 días vapor esp. Ciudad Condal, cap. Mata, tous. 1616, cou frutos á M. Calvo y cotnp.
---N. Orleans y escalas en 11 dias vapor amer. Chase,
cap. Baker, tons. 576, con efectos á Lawton hermanos; pa ajeros 10.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso gol. amer. F. N. Wicker, cap. Baker.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LA PAZ-
COMPAÑIA DE CARICATOS HABANEROS
DE CANDIANI.
GRAN FUNCION EXTRAORDINARIA PARA EL SABADO 18 DE OCTUBRE DE 1879.
A beneficio del Colegio de ninas pobres, sito en ¡a calzada, del Cerro número 797,
y dedidada al Excmo, Sr. Capitán General Marqués da Peña-Piata D. Ramón Blaueo.
PROGRAMA.
1?—Sinfonía por la orquesta que dirije el maestro Sr. D. Cárlos Ankermau.
2?—Se pondrá eu escena la preciosa comedia en tres partes, de costumorc3 cubanas, titulada
DOÑA DEMETRIA CASANOVA.
La función empezará á las ocho.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA
FUNCION EL DOMINGO 19 DE OCTUBRE,'
A BENEFICIO DEL BAJO, D. JUAN PRIETO. Programa.
para Diputados á Cortes con ol Decreto del Gobierno General do 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se halla de vonta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley tle pi-opiedad. intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Im-renta.
CODIGO PENAL
y Ley «le enjuiciamciito criminal
para Cuba y Pnerto-Ilico.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el (¡obierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fech» se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en un tomo en cuatro menor y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
I*l»n Vigente de Estudios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
PR06BAMA
para la asignatura del idioma francés en el Instituto Provincial de Segunda Enseñanza.
De venta en el Despacho de esta. Imprenta.
Compañía de Almacenes y Banco de San José (en liquidación).
Autorizada la Comisión quo suscribe para la venta de las propiedades y valores de toda especio correspondientes á esta liquidación, en virlul dol convenio celebrado entro los señores acreedores y accionistas en la quiebra de dicha Compañía; ha estimado admisible la siguiente proposición. Por los almacenes altos y bajos donominados de San José, en el litoral de esta bahía, con sus dotaciones, utensilios, muelles, terraplén, solares de agua, la concesión otorgada por el Supremo Gobierno para la prolongación de dichos almacenes hasta el baluarte de Paula, inclusa ia próroga concedida paar terminar la prolongación, cod todas sus acciones, derechos, privilegios y cargas en el concepto de que la alcabala la pagará la entidad compradora y que el almacenaje de los efectos depositados al efectuarse la venta se dividirá de por mitad entro los vendedores y compradores. Se dan un millón cien mil pesos en oro, pagaderos en esta form : Se reconocerán por cuenta del precio ofrecido los censos que graviten sobro los almacenes y solatcs do agua, se pagará asimismo por cuenta de dicho precio el cié-dito hipotecario quo se adeuda á D. Pedro Lacoste en los términos y plazos estipulados en su escritura, y después do cubierto ol precitado cié-Jito de D. Pedro Lacoste, el resto que resulto se abonará en tres años consecutivos, los dos primeros á razón de 22G683 pesos cada uno y ol tercero que vencerá en 1890 de 220682 pos-s. Cuya pi oposición so publica por el término de veinte dias, en conformidad ó lo prevenido eu el artículo tercero de dicho convenio, para que si hubiera quien quisiese mejorarla, acuda á presentar sus ofertas en el esoritorio de la’ Comisión, situado en la calle de Mercaderes número 28, á fin de cerrar la negociación por la que ofrezca mayores ventajasen el precio, condioiones y garantía do pago á juicio do la Comisión Liquidadora.
Los inventarios tasaciones, títulos de dominio concesión y demás antecedentes relativos í la propiedad de dichos almacenes, estarán de manifiesto en el citado escritorio de la Comisión Liquidadora ae 12 á 3 de la tarde, para los que quieran examinarlos
Habana 8 do Octubro de 1879.—La Gomisión Liquidadora.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Junta Delegada en la Habana.
Por acuerdo déla Delegación, se ha dispuesto que desde el dia lo de Noviembre próximo venidero en adelante, excepto los dias festivos, so proceda al pago dol doce dividendo do intereses correspondientes al trimestre que venoe en esa fecha, para
¡8e pondrá en escena la popular ópera en cuatro actos del célebre Maestro Verdi, titulada
EL TROVADOR.
Hora la de costumbre.
TEATRO I)E AEBISU.
GRAN COMPAÑIA ECUESTRE Y GIMNASTICA.
Habiéndose suspendido la función de inauguración de esta Compañía á consecuencia de enfermedad de una de las artistas que hablan de tomar parte en dicha función, se anuncia ésta nuevamente para la noche de hoy SABADO 18 de Octubre de 1879, según el programa ya publicado.
CIRCO METROPOLITANO.
• Este afortunado local se transforma en esta nueva temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual sus a -tivos dueños ó inteligente empresario, han hecho tod. s los sacrificios posibles p&ia presentar al inteligente público de eAa Capital una magnífica Compañía con todos los útiles necesarios. También se ensanchará el local adornándolo con el gusto que siemprs hau demostrado en anteriores temporadas.
La Empresa en vista de los deseos manifestados por muchas perdonas ha determinado abrir un abono.
Diario y <le Moda.
En las de diario se exceptúan las funciones de domingos, los matinees y las de moda que serán extraordinarias. Los precios serán los siguientes:
Abono (liarlo á 4« Funciones
Por un palco........................ 8300-00
Por una luneta........................ 55-00
Abono de Moda por IO funciones.
Por un palco, sin entrada........... $ 75-00
Por una luneta, idem.................. 13-00
Precios por función!
Por un palco........................ $ g-00
Por una luneta con entrada............. 3-00
Por una entrada á palco.................j.gg
Por media entrada á palco....."-..!!!!!	60
Por una entrada grada principal.. ..."	1-00
Por una entrada grada general............ 75
Medias entradas para niños hasta 7 años 50
Las funciones de moda tendrán lugar los lunes de cada semana, que no sean «festivos» y en este c so ó en el de suspensión se avisará oportunamente por carteles y periódicos.
-—El abono queda abierto deslíe esta fecha cd la Contaduiía del Circo Metropolitano y se cerrará víspera de la primera función.
Próximamente se anunciará la llegada é inauguración de la compañía.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. A