HBMn
«SM*
amii
¿oclrá acordarse su libertad duráute la sustancia-1 bajo su responsabilidad en el caso d6 dar margen j basta el dia, sobre el procedimiento eiUlas causas cion do la causa, bajo fianza ni caución alguna, con esto á innecesarias dilaciones. ^	_ que ]’ci;tormel2JPor ^_í^n8 K^ ^
mientras duren los estados de alarma y de guerra.
Art. 56. Eu cualquier estado de la causa en que aparezca la inocencia de un procesado, se sobreseerá respecto de él, declarando que el procedimiento no le pare perjuicio, y poniéndolo inmediatamente en libertad sin costas algunas. Este sobreseimiento se consultará con. el Tribunal superior, al propio tiempo que la sentencia definitiva si hubiere otros procesados.
Art. 57. Desde que principie el sumario se dará conocimiento al Promotor fiscal, el cual tiene derecho á enterarse de todo lo que en él se actúe y adelante para promover y auxiliar la acción de la justicia; será oido por escrito siempre que el Juez lo estime, y lo será necesariamente para acordar lo que se ordena en el artículo anterior.
Art. 58. Concluido el sumario, se pasará la causa al Promotor fiscal, para que formalice su acusación en un término breve, que no podrá exceder de cinco dias.
Art. 59. Si en la acusación se pidiere la imposición de alguna do las penas correccionales, se hará lo que previenen las reglas 38, 39 y 40 de la ley provisional para la aplicación del Código penal.
Si siendo varios I03 procesados se pidiese contra unos la imposición de penas aflictivas y contra otros la de penas correccionales, y no fuere conveniente formar pieza separada para los de esta pe nalidad, se dará á la causa, respecto do todos, la tramitación que se marca en los artículos siguientes,
Art. 60. Fuera del caso expresado en el párrafo primero del artículo anterior, se dará traslado de la acusación al procesado para que haga su defensa, por igual término que el concedido al Promotor fiscal, haciéndole saber al propio tiempo
«pie cu el acto de la notificación nombro Procura dor v Abogado; y si no lo hiciere, se le nombrarán de oficio los que se hallaren en turbo.
Art. 61. Cuando sean varios los procesados si pudieren hacer unidos su defensa, se les obligara á que lo verifiquen bajo una misma dirección, be podiendo verificarlo de este modo por incompatibilidad ú. oposición entre ellos, si hubieren de hacerse m is de dos defensas, dispondrá el Juez que en vez de entregarse ol proceso al defensor de cada parto, se ponga do manifiesto á los respectivos de tensores ou el oficio dei Escribano por el término que aquel sóbale, siu que pueda pasar do ocho dias, dentro del cual deberán formalizarse todas las de fensas. Eu este caso los autos estarán de manifiesto en el oficio del Escribano durante diez y ocho horas en cada dia, para que los defensores puedan? leerlos por sí mismos y sacar las copias ó apuntos que crean conducentes; tomando el Escribano las pro cauciones oportunas para evitar abusos.
Art. 62. Por medio de otrosíes en los oseri tos de acusación y defensa, deberá necesariamente cada parto articular cada prueba que le conviniere ó renunciar á ella, expresando además si se conforma ó nó con todas las declaraciones de los testigos del sumario, y con cuáles de ellas está conforme, si no lo estuviere con algunas; no haciendo ni lo uno ni lo otro, so entiende que renuncian la prueba y están conformes con las declaraciones del sumario.
Art. 63. Si las partes de consuno renunciaren la prueba y so conformaren con todas las declaraciones del sumario, ó nada dijeren sobre estos extremos por otrosíes cu sus escritos de acusación y defensa, habrá el Juez por conclusa la causa desde luego,y sin otro trámite mandará llevarlos autosá la vista, con citación de las partes para sentencia.
En otro caso, recibirá la cansa á prueba, con calidad de todos cargos por un término breve, que, aunque se prorogue, no podrá excoder do treinta dias, admitiendo de las pruebas propuestas solamente las que estime pertinentes y de notoria influencia en el resultado del proceso.
Art. 64. Dentro de las veinticuatro horas siguientes á la notificación del auto recibiendo la causa á prueba, presentará cada parte por duplicado lista de los testigos de cargo ó descargo de que intente valerse para su prueba respectiva, expresando la vecindad, estado, profesión, oficio ó modo de vivir do cada uno do ellos. Un ejemplar de estas listas so unirá á los autos, y ol otro se entregará á la parte contraria para la oposición do las tachas á los testigos que la tuviesen y demás efectos convenientes. No se admitirán mas testigos que los contenidos cu dicha lista y lo.-., que de ellos se presenten dentro del término de prueba serán examinados, aún pasado aquel término, en el dia ó los dias siguientes. Tampoco podrán admitirse más de diez testigos por cada pregunta útil.
Art. 65. El examen de los testigos do cargo y descargo, y la ratificación de los del sumario con cuyas declaraciones no so hubiesen conformado las partes, tendrán efecto- en audiencia piíblioa, con asistencia del Promotor fiscal. También podrán asistir el procesado ó su Procurador y Letrado, si le conviniere.
A este fin, presentadas las listas de testigos, el Juez señalará el dia más próximo posible para la comparecencia y examen ó ratificación de los mismos.
Los del sumario serán citados de oficio, como también los de cargo (pie presente el Promotor fis-al; los demás serán presentados por la parto inte-
podrá decir que se rehúsen comparecer
Art. 72. Pasados estos dias, el Juez señalará dia y hora para la vista pública dentro de los tres siguientes. Durante este tiempo estarán los autos de manifiesto en la Escribanía, para que la parte fiscal ó los defensores se instruyan y tomen las notas convenientes, guardándose lo prevenido para su caso en el artículo 61 de esta ley. Las costas que devenguen en este acto los curiales se declaran de oficio.
En el acto de la. vista podrán informar oralmente de su derecho al Juez ó Tribunal los defensores nombrados por los procesados, por el orden seguido en el procedimiento escrito.
El Promotor fiscal y los defensores nombrados de oficio deberán informar necesariamente, guardando el mismo orden.
Art. 73. El Juez dictará sentencia, que deberá ser fundada, dentro de los cinco dias siguientes al de la conclusión del acto de la vista.
En la propia sentencia mandará también que se remitan los autos en consulta al Tribnnal superior, con citación y emplazamiento de las partes para qne comparezcan ante él dentro de tres dias, si la Audiencia residiera en la misma población, y dentro de seis dias en otro caso.
Art. 74. El emplazamiento se hará á los Procuradores de los procesados, si éstos no fueren hallados á la primera diligencia en busca; y al verificarlo, los Escribanos les prevendrán que nombren Procurador y Abogado que defiendan á sus representados en el Tribunal superior, bajo apercibimiento de nombrárseles de «fie o, admitiéndoles dicho nombramiento, si lo hicieron, en el acto de la notificación.
Art. 75. Las causas contra reos ausentes se sustanciarán por los misinos trámites determinados en los anteriores artículos; pero m> se ratificarán más testigos del sumario que aquellos con cuyas declaraciones no se hubiesen conformado el Promotor ó los procesados presentes.
Art. 76. Los Jueces tendrán el término de veinte y cuatro horas para dictar las providencias interlocutorias.
Contra ellas no se admitirán más recursos que el de reposición y apelación subsidiaria interpuestos dentro de segundo dia¿ La apelación sólo se admitirá eu un efecto, y para sustanciarla, se esperará d que se remitan los autos á la Audiencia eu consulta de la sentencia definitiva. Contra las providencias denegatorias de prueba no se dá recurso alguuo; pero la parte agraviada deberá formular, ante el inferior, la oportuna protesta para que, reproducida su petición en la segunda instancia, pueda recaer decisión sobro ella.
los delitos á que se refiere esta Lev.
na y por ¡
rosada, la cual, sin embargo
que
compela y apremie á los á declarar.
Art. 66. Los testigos que no se hallaren a más distancia que la do un dia de viaje de la residencia del juzgado, según los medios de comunicación establecidos, serán compelidos á comparecer forzosamente, no mediando razones justas que lo impidan, y también cuando, á reclamación de algunas de las partes, estimare el Juez indispensable para el cargo ó descargo, la comparecencia personal.
Art. 67 Los demás testigos se examinarán por medio de exhortes, diligenciándose éstos con la ma . or urgencia por los Jueces exhortados, bajo su más estrecha responsabilidad; pasado el término de prueba sin haber sido devueltos, el Juez exhortante seguirá siu ellos el procedimiento, y dará inmediatamente cuenta de todo al Regente de la Audiencia.
Art. 68. En el dia y hora señalado al efecto se procederá á la ratificación y examen de los testigos, verificando el do cada uno de ellos con separación. Concluida la declaración de cada testigo, las partes ó sus defensores podrán hacer al mismo, por conducto del J uez, las preguntas que éste admita como pertinentes, extendiéndose así la pregunta como la contestación. También se escribirán las preguntas que el Juez deseche como impertinentes, si la parto interesada lo reclamare, á fin de que la superioridad pueda apreciarlas en su dia.
Art. 69. La prueba de tachas 6e hará en su caso acto continuo do la principal y dentro del término que ésta, formulando por escrito previamente la parto interesada las preguntas á cuyo tenor deban ser examinados los testigos que presentaren para dicha prueba.
Art. 70. Concluso ol término de prueba, ó practicada toda laque hubieren propuesto las partes, aunque aquel no haya expirado, lo acreditará ol Escribano por diligencia; y sin otro trámite pasará los autos al estudio del Juez para sentencia, haoiéudolo saber á las partes.
Art. 71. Dentro de los dos dias siguientes, si el Juez hallare eu la causa defectos sustanciales que subsanar, ó faltaren algunas diligencias precisas para el cabal conocimiento de la verdad, acordará que, para mejor proveer, se practiquen inmediatamente todas las que Rieren indispensables,
SECCION TERCERA.
Do la segunda instancia.
Art. 77. Recibidos los autos en la Audiencia, se pasarán sin dilación al Relator para que forme el apuntamiento en el término que la Sala le señale, atendiendo al volumen da los autos; pero sin que pueda exceder de ocho dias.
Art. 78. Devueltos los autos por el Relator, se comunicarán al Fiscal y á cada una de las partes para instrucción, por un breve término, que no podrá exceder de seis dias para cada uno.
En caso de ser más de dos las defensas, se practicará lo prevenido en el artículo 61.
Al propio tiempo so hará el nombramiento de Procurador y Abogado de oficio para los procesados que no lo hubiesen verificado por sí mismos ó por su Procurador.
Art. 79. Al devolverse los autos, ó al darse por instruida de ellos cada parto, manifestará, bajo la firma de su Letrado y Procurador, su conformidad con el apuntamiento, ó las omisiones ó inexactitudes que á su juicio puedan haberse cometí do eu él, pidiendo en este caso se rectifiquen.
Art. 80. También podrán las paites, al devolver los autos, ó darse por instruidlas, ó pedir que se reciba la causa á prueba.
Este recibimiento á prueba en la segunda instancia sólo podrá tener lugar para justificar hechos nuevos de notoria influencia en el resultado de la causa, protestando no haber tenido conocimiento do ellos en tiempo oportuno para alegarlos y pro liarlos en la primera, y sobre los lioehos no admitidos por el Juez en primera instancia, cuando se hubiere hecho la protesta expresada eu el art. 76.
Art. 81. La Sala designará un Ministro ponente, el cual informará sobre la reforma ó adiciones del apuntamiento y sobre la procedencia de la prueba que se hubiere solicitado.
El Ministro ponente ejercerá las demás funciones propias do este cargo.
Art. 82. Si la Sala estimase procedente la propuesta, mandará practicarla, recibiendo para ello la causa á prueba por un breve término, que, aunque so prorogue, no podrá exceder de veinte dias.
La prueba en este caso se practicará con las mismas formalidades que en la primera instancia ante el Ministro ponente, ó dándose comisión al juez inferior del punto donde se hallen los testigos.
Art. 83. Conformes las partes en el apuntamiento, ó hechas en él las reformas acordadas, ó adicionado en su caso con las pruebas practicadas en la segunda instancia, se señalará para la vista el dia más próximo posible, con citación de las partes.
En el acto de la vista informarán de palabra, primero el fiscal y después los defensores de los procesados, por el mismo orden que hubieren guardado en la primera instancia. Caso de haber apelado alguna de las partes, su defensor únicamente usará de la palabra ántes que el fiscal.
Art. 84. Estas causas se verán precisamente por cinco Magistrados, debiendo ser uno de ellos el Regente, ó el que haga sus veces.
Si en la Sala á que corresponda no hubiere número suficiente de Ministros, se agregarán los más antiguos de las otras hasta completarlo, con exclusión de los Presidentes si hubiere número suficiente para ello.
Art. 85. Concluida la vista, la Sala dictará sentencia fundada, dentro del término de seis dias.
Esta sentencia causará ejecutoria.
Art, 86. Dictada la sentencia, se remitirá siu dilación, con certificación de ella, al juez inferior para su ejecución y cumplimiento, siu perjuicio do la tasación de costas y gastos del juicio.
Hecha ésta y aprobada, se devolverá la causa al juez inferior con la certificación correspondiente.
Art, 87. Contra las providencias interlocutorias de las Audiencias en la6 causas de que se trata, no se admitirá más recursos que el de súplica para ante la misma Sala, si se interpusiere dentro del segundo dia.
Art. 88. Los Jueces y Tribunales no tendrán para estas causas horas determinadas de despacho, y utilizarán el dia y la noche por todo el tiempo que sea necesario, según la urgeneia del caso, á juicio de los mismos.
Art. 89. Sobre los demás puntos respectivos al procedimiento en estas causas ante la Autoridad judicial, qne no se hallen expresamente marcados on la presente ley, se observarán las reglas establecidas en los procedimientos comunes y en la ley provisional para la aplicación del Código penal, sin que se acuda á ninguua otra ley especial.
Art, 90. Quedan derogadas las leyes, do-1 cretos, órdenes y otras disposiciones publicadas!
ARTÍCULOS ADICIONALES.
Artículos l.° Las disposiciones precedentes sobre el procedimiento regirán hasta qne se plan-tée el juicio por Jurado, como prescribe el art. 93 de la Constitución, en cuyo caso se modificarán las de esta ley, según lo requieran la orgánica de 1 ri-bunales y la de procedimiento en materia criminal.
Art. 2.° Establecido por [una ley el recurso de casación en materia criminal, se acomodará la presente á las prescripciones que se dicten en aquella, salvas las modificaciones que se creyere conveniente introducir á fin de asegurar la celeridad, economía y sencillez de la tramitación en las causas sobre íos delitos que son objeto de esta ley.
Art. 3.° La presente ley no abraza los casos de guerra extranjera, ni de guerra civil formalmente declarada.
De acuerdo de las Cortes Constituyentes se comunica al Regente del reiilo para su promulgación como Ley.
Palacio de las Cortes 20 de Abril de 1870.— Manuel Ruiz Zorrilla, Presidente.—Manuel de Llano y Pérsi, Diputado Secretario.—Julian Sánchez Ruano, Diputado Secretario.—Francisco Javier Carratalá, Diputado Secretario.—Mariano Rius, Diputado Secretario.
Por tanto:
Mando á todos los Tribunales, Justicias, Jefes Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como Militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que lo guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar eu todas sus partes.
Madrid 23 de Abril de 1870.—Francisco Serrano.—El Ministro do la Gobernación, Nicolás M ría Rivero.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
Ignorándose el domicilio de las personas que a continuación se expresan y con el fin de poderles enterar de las resoluciones recaídas en los asuntos que á su ges tion se lian incoado, sé suplica á las mismas se sirvan presentarse en dia y hora hábil de oficina en la Secretaría del Gobierno Genera!, Negociado de Asuntos Ge nerales.
RELIGION.
Bros. D. Santiago Fardo y Poucc do León.—D. Carlos García Mendoza y Gastón.-—D. Enrique Seticm. —D. Ramón de Armas y Sánchez.—D. Miguel Ber-nardino Herrera.—D. Cárlos Vasseur y Agüero.—D. Enrique Félix Tolosa.—D. Ramón Francia.— D. José N. Maceo.—D. Juan Rodríguez Auseaume.—D. Francisco Valdés Rodríguez.—D.José Agustín Sánchez y Morejon.—Ib Ramón Allenda. — D. Ramón Gómez del Olmo.—D. José Arratey 1). Nicolás Olmos.—Da María Camejo de Rojas.— D¡¡t Higinia García.—D9 Irene Navarro, viuda de Jácome.—Morena libre, Inés Cruz. Habana Setiembre 24 de 1879.
Carbonell.
Capitanía ral déla siempre fiel Isla de Chiba.
ESTADO MAYOR.
Telegramas recibidos en esta Capitanía General. NUMERO 1.
El Coronel del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuaní desde Caibarien el 23 de Setiembre de 1879 al Excmo. Sr. Capitán General. -Si algunos fingidos Voluntarios de Mayarí han podido inferir una mancha al honroso uniforme que vestían, los mil quinientos caba los de Camajuaní que me honro en mandar cumplirán como siempre su deber en el puesto de peligro que V. E. les designe para mantener incólume el honor de nuestro glorioso instituto.—José María Fortvv.
Los Jefes y Voluntarios de esta Plaza por sí y á nombre de todos los del Instituto, apenas llegó á su noticia la desgraciada ocurrencia de Mayarí y la indigna' y execrable conducta de algunos traidores que falazmente se llamaban Voluntarios de a-quella localidad, uno á uno, y todos juntos se poseyeron de la mas'profunda indignación por el proceder de esos viles que olvidándose de lo que se deben á sí mismos y ú la Patria pudieron en un momento de f ital extravio afectar la siempre acrisolada lealtad y patriotismo do los voluntarios de esta Isla que siempre son el más decidido sosten de la Integridad Nacional. Allí mismo, los voluntarios, los que siempre lo fueron, los mas dignos, los mas valientes y los mas leales, demostraron su fidelidad, haciendo conocer lo que son los que pertenecen á esta Institución; por mas que unos cuantos hombres sin fe, sin honor y sin dignidad, vistiendo nuestro inmaculado uniforme, hayan osado mancharle con su acción infame y deshonrosa. Anatema para esos desgraciados y honor y gloria para loa que han cumplido con su deber.—Dos voluntarios ruegan á V. E. se sirva tomar en su alta consideración esta nuestra manifestación; y reiterando como reiteran sus principios de fidelidad y firme é inquebrantable deber de sostener la Integridad de la Patria y de sus instituciones, entienden que el suceso que deploramos ha enaltecido más nuestro Instituto porque muchos compañeros leales defendieron heroicamente su puesto y justificaron su acendrado amor á España, á su Rey y á su Gobierno.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 23 de Setiembre de 1879.—Excmo. Sr.—El Coronel del Regimiento de Caballería.--Mar qués de Aguas < la ras.—Hay una rúbrica.—El Coronel del primer batallón de esta ciudad, José de Moré. — Hay uua rúbrica.—-El Coronel del 29 batallón de esta ciudad, Julián Alvarez.—Hay uua rúbrica.—El Coronel del tercer batallón de esta plaza, José Roja?. —Hay una rúbrica.—El Teniente Coronel primer jefe accidental del 4o batallón, Angel A. Arcos.—Hay una rúbrica.—El Coronel del 59 B - tallón.—Ramón de Herrera.—Hay uua rúbrica.—El Teniente Coronel pri-rher Jefe Accidental del 29 Batallón de Artillería.—José Carruana.—Hay uua rúbrica.— El Coronel del 29 de Ligeros.—José Ignacio Peñalver.—Hay una rúbrica.— El Coronel del 19 de Artillería.—Antonio C. Telle ría.— El Teniente Coronel primer Jefe del 69 Batallón.—José Gcner.—Hay una rúbrica.—El Teniente Coronel primer Jefe del Batallón de Ingenieros.—Victoriano Ayo.—Hay una rúbrica.—El Coronel del 7?— Pedro de la Fuente.—Hay lina rúbrica. —B. B. Jiménez.—Coronel del 19 de Ligeros.—Hay una rúbrica.— El Coronel primer Jefe de la P. M. G. — Nicolás López de la Torre.—Excmo. Sr. Capitán General.
Café de Cuba 6 Puerto-Rico clase superior grano entero y limpio y sin mezcla. Azúcar quebrada color claro, limpia, seca y sin mezcla. Vino tinto catalan marca “ Samá” ú otra acreditada, puro y sin adulteración. Aguardiente de caña (¡ue no baje do veinte grados. Maíz del país ó de Puerto-Rico limpio y sin mezcla.
4? El contratista establecerá un depósito en Manzanillo y otro cu Gibara para atender álos pedidos que le haga la Administración Militar, obligándose á la vez á establecer otros en los puntos del litoral que se le designe, caso de que hubiese necesidad de ello.
59 Estos depósitos estarán bajo la inspección de la Administración Militar y deberán contar con uua existencia mínima de lo necesario para el suministro de un mes. El plazo para la instalación de dichos depósitos será el improrogable de veinte dias, á contar desde la fecha en que se comunique al rematante la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General sin cuyo requisito y caso de no obtenerse ¡a sanción de dicha Superior Autoridad, será nula la adjudicación hecha por el Tribunal de subasta.
6a Servido un pedido por el Contratista, tendrá obligación de reponer el depósito en el plazo mas breve posible que no será mayor de diez dias.
79 La ascendencia de las existencias de estos depósitos le será fijada al Contratista por la Intendencia de Ejército, pucliendo ser susceptible de aumento ó disminución, según las necesidades del servicio.
89 La entrega de víveres por el Contratista á la
Dirección Cenerai de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha acordado con esta Dirección, que, desde el dia de mañana, se saque á la venta pública por la Tesorería General, la cautidad de plata amonedada del cuño español, que de propiedad del Tesoro, existe depositada materialmente en el Banco Español de esta capital; admitiéndose proposiciones abiertas con sujeción al tipo de prima que se fijará para cada dia, por esta Dirección, con el Vto. Bno. de la mencionada Autoridad superior y cuyo tipo se expondrá al públi co en la Tesorería General.
Las ventas se liarán por oro y con las condiciones siguientes:
19 Las proposiciones se presentarán personalmente al Tesorero General en las horas desdelasonce hasta las tres de la tarde de los dias hábiles de despacho, sucintamente redactadas en papel común, con la fecha del dia en que se entreguen y la firma y rúbrica del comprador.
29 No se admitirán proposiciones por menos cantidad que la de quinientos pesos y siempre que cubran en la oferta, el tipo de prima señalado.
39 La Tesorería General facilitará a cada interesado papeletas por las cuales se les admitirá por el Banco Español para realizar el cange de la plata vendida.
A las referidas papeletas habrá de acompañarse recibo expedido por el Tesorero General,debidamente intervenido, acre ditando quedar ingresado en el Tesoro, el importe de la prima que corresponda á cada cantidad de plata que se venda.
49 Las operaciones de cange se verificarán en el Banco Español, en el dia ó dias precisamente que expresen las papeletas facilitadas por la Tesorería General, haciéndose la designación de dichos dias, según la suma de plata vendida y en términos de que no exceda de cincuenta mil pesos, la cantidad que baya de cangearse en cada dia.
Las oficinas del Banco devolverán á los respectivos interesados los recibos de que trata la condición tercera, una vez ter minadas las operaciones de cange.
59 La no presentación en el Banco á realizar el cange, ó la interrupción de este en los dias señalados, sin causas legítimas que la justifiquen, dará derecho á que h Hacienda se incaute de las sumas ingresadas, en el concepto de prima, por cada com prador.
Habana 25 de Setiembre de 1879.
El Director general,
Lope Gisbert.
Sub-Direcc’on.
Sección 29—Rentas.
/ probado por el Exorno. Sr. Directo;*
Ge-
neral el proyecto de las obras de reparación do la Aduana de Cienfuegos, re saca á pública subasta la ejecución de las referidas obras, tasadas por el Sr. Ingeniero Jefe de la provincia de Santa Clara, on 8744 pesos 27 centavos en oro. La subasta so verificará simultáneamente eu esta ciudad, en el despacho de esta Sub-Direccion, en la Administi ación Ecouómica de Santa Clara y en la de Rentas unidas do Cienfuegos el dia 25 de O tubre próximo á las doce de la mañana, antelas respectivas Juutas de subastas y bajo el pliego dé eoo liciones que á continuación se expresan.
Habana Setiembre de 1879.—El Sub-Di-rector, Francisco Xavier de Oteyza.
Plegó de condicione».
(Se publicó en la Gaceta de los dias 23, 24 y 25.)
NUM. 2.
El Comaudaute General de Puerto-Príncipe en 23 de Setiembre de 1879.—Al Excmo. Sr. Capitán General.—No ocurre novedad en esta Provincia; Jefes y Oficiales de Voluntarios se me han presentado y reite-terado su adhesión al Gobierno en vista de los últimos acontecimien tos.—Menduiña.
NUM. 3.
Comandante Militar de Remedios eu 24 de Setiembre de 1879.—Al Excmo. Sr. Capitán General El 1er. Jefe de Voluntarios de esta ciudad hace presente á V. K. por mi conducto que afectados por el he cho de Mayarí que reprueban, están dispuestos á ocupar el puesto de peligro que V. E. les designe para defensa de la Patria y como honra que deben al Instituto á que pertenecen. — Juan Sauz.
NUM. 4.
Comandante de Voluntarios de Caibarien en 24 de Setiembre de 1879, al Excmo. Sr. Capitau General. —Los Voluntarios de Caibarien rechazan enérgicamente la conducta seguida por los de Mayarí pasados al enemigo, y se ponen, como su deber y el patriotismo indica, al lado del Gobierno dispuestos á coadyuvar con V. E. y demás de la Isla, á la pronta pacificación del territorio sublevado.— Martin Zozaya.
El C. T. C. Comandante de E. M. José Barraquee.
Intendencia de Ejército tfe la Isla de Cuba.
5cccion Directiva. —Negociado segundo.
A nuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia quince del actual, con objeto de contratar por el término de un año el sumiui tro de víveres con destino al Ejército, 3e convoca por el presente á una segunda y pública licitación, que tendrá lugar en los estrados de esta In-eudencia, sita en la callo Ancha del Norte nú mero 91 á las doce del día primero de Octubre próximo, bajo el nuevo pliego de condiciones que con ol de precies limites se halla de m« 11 i ti esto en la Sección Directiva de esta Intendencia; en el concepto de que las proposiciones se sujetarán estrictamente al rao lelo que á continuación se expresa, Bieudo de cuenta del rematante los gastos que so ocasionen por la inserci 11 en los pe-riódic' s de los docuc entos citados.
Habana 20 de Setiembre de 1>79.—W B?— P. A.-El Sub-intcndente Militar, Pedro Al. García. —El Jefe do la Sección, Juan de Echeni-que.
Modelo de proposición
D. N.....N.....vecino de ....en tal calle.
enterado del anuncio y pliego de condiciones !>a jo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de artículos do suministro para el del Ejército, se compromete á entregar á la Administración Militar en los puntos señalado» en el pliego de condiciones los referidos artículos á los precios siguientes.—Harina española de 19 clase á tantos pesos oro quintal métrico (aquí seguirán enumerándose los artículos en el mismo orden que están en el pliego.)
V para quesea válida esta proposición acompaño carta de pago que acredita haber depositado en la Teso ería General de Hacienda cinco mil pesos oro, conforme á lo prevenido en la cláusula 14 del pliego do e.mdieones. [Fecha y firma del proponente.]
Administración Militar se hará mediante pedidos autorizados por los respectivos Comisarios de Guerra, y al terminar cada mes se totalizarán los pedidos parciales espidiéndole las Administraciones de Provisiones «1 oportuno cargarémc visado por el Comisario de guerra, oon cuyo documento podrá el Contratista justificar el ierecho al pago de lo* víveres entregados.
9¡>- No obst mte que los referidos depósitos están bajo la inspección y vigilancia de la Administración Militar, al servir un pedido el Contratista, deberán los víveres ser reconocidos en los almacenes de la Administración por la Junta de Subsistencias, medidos y pesados; si del reconocimiento resultare que uno ó mas artículos no reuniesen las condiciones fijadas, deberá el Contratista sustituirlo con otro ú otros de la clase contratada inmediatamente, si las necesidades del servicio lo exigieran así; y de 110 ser urgente la reposición en el plazo que le designe el Comisario de Guerra, que nunca podrá exceder de diez dias. E11 las eventualidades de falta do cumplimiento por el Contratista, se adquirirán por la Administración Militar por cuenta de él parándole los perjuicios que se originen, respondiendo con la fianza prestada y caso do no ser esta suficiente, con el importe de los artículos admitidos y en último término con los bienes que posea.
10.	Los gastos de alquileres de edificios para estos depósitos y demas que ocurran hasta la entrega de los víveres eu los almacenes do la Administración Militar, serán de cuenta del Contratista.
11.	Las taras por razón de envases se descontarán por lo que de su peso resulte y 110 con arreglo á las prácticas del Comercio.
12.	Las cantidades, que la Administración Militar abonará por cada quintal métrico en lo sólido y por cada hectolitro en los líquidos y que constituye el precio límite en esta subasta, será el que con la debida anticipación se designe, cuyo pliego se hallará de manifiesto en la Sección Directiva de la Intendencia de Ejército y al cual se le dará publicidad por los mismos medios que á esta subasta.
13 El pago al contratista de los víveres, que entregue, se verificará en este capital por la administración de provisiones y precisamente en oro del cuño español, pero con la obligación de recibir el 10 por 100 eu plata española, siempre que facilite esta moneda en pago la Tesorería general de Hacienda, en el concepto de que á contar desde la fecha en que el contratista presenta al Comisario Inspector de provisiones do esta plaza los cargarémes que acrediten sus entregas en los diferentes puntos y que comprendan el suministro hecho en meses completos, la Administración le satisfará su importe en un plazo que no exceda de un mes; pero si así no sucediese, queda facultado -el contratista para pedir la rescisión del contrato.
14.	Para ser licitador se necesita acompañar á las proposiciones carta de pago creditiva del depósito hecho en la Tesorería general ó en la Administración Económica de_ «cinco mil pesos oro» suma aproximada al cinco por ciento del valor que se calcula al total del suministro. Este depósito deberá duplicarse una vez aprobada por la superioridad la adjudicación hecha al rematante y cuya suma constituirá la fianza definitiva.
15.	Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados quo deberán presentarse al Tribunal de subasta hasta media hora ántes de empezarse ésta. Las proposiciones que carezcan del requisito expresado en la condición anterior, así como las que excedan del precio límite ó que uo se hallen sujetas al modelo que al fiual de este pliego vá inserto, serán declaradas inadmisibles y una vez terminado el acto serán devueltas á los autores de ellas, las cartas de pago del depósito hecho, firmando en su proposición el recibo del expresado do-cu meuto.
16.	Autes de proceder á abrir los pliegos de proposiciones, podrán exponer sus autores las dudas que Ies ofrezcan ó pedir las espiraciones necesarias siempre que 110 tienda á modificar lo consignado en aquella ni poner condición acerca de los mismos.
17.	La falta de asistencia al acto de la subasta del autor de una proposición por sí ó por medio de apoderado legalmenie autorizado, y con poder suficiente al objeto, no será obstáculo para aceptarla en todas sus condiciones, si resultase la más ventajosa.
18.	El contratista tomará sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos y de alza y baja de los precios así como también el pago de contribuciones impuestas y demás derechos que haya establecidos ó se establezcan, sin que pueda exigir indemnización alguna.
19.	Si el rematante 110 cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento do la escritura, ó impidiese que esta tenga efecto dentro de los veinte (lias siguientes al en que se le notifique la aprobación úc la subasta, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del rematante, causando los efectos que señala el artículo 15 y demás de la Instrucción de 3 de Junio de 1852.
20.	En el caso que el Contratista faltase al cumplimiento de su contrato, quedará sujeto á los efectos que señala el artículo 20 de la Instrucción mencionada en el artículo anterior.
21.	Serán de cuenta del rematante los gastos de otorgamiento de escritura, así como de las copias testimoniadas que se le pidan y demás que originen la subasta.
22.	Cuantos casos y dudas no se bailen previstos en este pliego, se seguirán y resolverán por lo preceptuado en el decreto de 29 de Febrero é Instrucción de 3 de Junio de 1852. — Habana 17 de Setiembre de 1879. —El Jefe Interventor, Joaquín Gil del Real.—Hay un sello que dice.—Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.—Sección de Intervención.—Habana 19 de Setiembre de 1879.—Aprobado.-'Blanco.—Hay un sello que dice.—Capitanía General de la Siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Es cópia.—El Jefe de la Sección Directiva.- -Juan de Eehenique.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de los víveres necesarios para el suministro á las tropas de este Ejército.
19 El objeto de la subasta es contratar la adquisición de los víveres que necesita la Administración Militar en un año para atender al suministro de las tropas en el territorio de la Isla.
2a La subasta tendrá lugar el dia y hora que oportunamente so avise en la Gaceta oficial, periódicos de mayor circulación y anuncios correspondientes, en los Estrados de la Intendencia de Ejército y ante el Tribunal competente.
39 Los víveres que han de adquirirse y sus cualidades son las siguientes:
Harina de Santander de primera calidad, fresca y sin adulteración. Galleta elaborada en el país con harina española de primera clase, fresca, entera y con todas las condiciones necesarias para su conservación y empaque. Arroz de Valencia ó en su defecto del llamado semilla, grano entero, limpio y sin mezcla. Garbanzos de buena clase, tamaño igual y en buen estado de conservación. Tocino de los Estados Unidos del Norte, salado convenientemente y en buen estado de conservación. Sal en grano ó de espuma, según se le exija y tanto una como otra limpia y de buen aspecto.
Estado da procios límites para la subasta que ha do celebrarse ol dia primero de Octubre próximo con oojeto do provee»* durante un año al suministro de víveres al Ejército existente en esta Isla, los cuales han de reunirlas cualidades quo marca e] pliego de condiciones en su tercera cláusula.
ARTICULOS.	UNIDAD.	Preoio do la misma.
Harina				Quinta! métrico....	8 17-68
Galleta		» »	23‘16
Arroz		» »	12*74
Garbatzie			» »...	20 97
Tocino			» »	34*14
Sai		» » ....	3 41
Café		» J» 		47*31
Azúcar 			» » ....	12*18’
Vino		Hectolitro		9 60
Aguardiente		» 		5 16
Maíz		Quintal métrico....	9*45
Habana 8 de Setiembre de 1879.— El Jefe Interventor, Joaquín Gil del Real —Habana 9 de Setiembre de 1879—Aprobado.—Blanco.—Hay un ie-lio que dice.- Capitanía general de la siempre fiel
Isla de Caba.—Estado Mavor.—Es copia._El Jete
do la sección Directiva.—Juan de Eehenique.