m*9#*
t.^-mrirSÉBe
ass«n^aasS«SB

wwiw
iíáH¿W«tiiII
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 209
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL OLIA ISLA M fililí.
Secretaria.
Por telegramas recibidos esta noche del Gobierno de S. M. se anuncia el envío inmediato de veinte mil hombres, para afianzar completamente la tranquilidad pública en estas provincias de la Monarquía Española, y los recursos necesarios para hacer frente á todas las necesidades de carácter económico.
De orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y pública satisfacción.
Habana 2 de Setiembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell,
Política.—A simios judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 del actual al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“ Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con fecha catorce del mes próximo pasado al Director General de Gracia y Justicia, Administración y Fomento de este Ministerio lo siguiente: —limo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar la siguiente Instrucción general, sobre la manera de redactar los documentos públicos sujetos á registro en las Islas de Cuba y Puerto Rico, formada por la Comisión que ha tenido este encargo, mandando al misino tiempo, que todas las Autoridades, funcionarios del orden judicial ó administrativo, así como los Notarios á quienes incumbe su cumplimiento, empiecen á observar las prescripciones contenidas en ella desde el dia primero de Enero de mil ochocientos ochenta, en que ha de empezar á regir la Ley hipotecaria.—Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á Y. E. con inclusión de dos ejemplares de la Gaceta de Madrid en que se ingerta dicha Instrucción para su cumplimiento y demás efectos. ”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, adjuntando un ejemplar de la de Madrid correspondiente al 4 del actual para que se inserte en la de esta Capital la instrucción general, sobre la manera de redactar los documentos públicos sujetos á registro que aquella contiene.
Habana Agosto 30 de 1879.
Joaquín Carbonell.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
REAL ORDEN.
limo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprpbar la siguiente Instrucción genkral
SOBRE LA MANERA DE REDACTAR LOS DOCUMENTOS PÚBLICOS SUJETOS Á REGISTRO EN LAS ISLAS DE CllBA
y Puerto-Rico, formada por la Comisión que ha tenido este encargo; mandando al mismo tiempo que todas las Autoridades, funcionarios del orden judicial ó administrativo, así como los Notarios, á quienes incumbe su cumplimiento, empiecen á observar las prescripciones contenidas en ellas desde el dia l.° de Enero de 1880, en que ha de empezar n regir la ley Hipotecaria.
De Real orden lo digo á Y. I. para su inteligencia y demás efectos correspondientes. Dios guarde á Y. I. muchos años. Madrid 16 de Julio de 1879.
Albacete.
Sr. Director general de Gracia y Justicia, Administración y Fomento.
COMISION
I’ARA APLICAR LA LEGISLACION HIPOTECARIA Á LAS ANTILLAS.
Excmo. Sr.: Con el objeto de facilitar y asegurar la aplicación de las leyes y reglamentos dictados para plantear el sistema hipotecario en las Antillas, y especialmente en todo lo relativo á la forma en que han de extenderse los asientoS en los libros del Registro, la Comisión que presido ha formulado el proyecto de una Instrucción general sobre la manera de redactar los documentos públicos sujetos á rejistro en las islas de Cuba y Puerto-lüco] quo hoy tengo el honor de remitir á Y. E. á fin de que, si en su superior criterio lo estima procedente, se sirva elevarlo á la aprobación de S. M.
Para redactar este nuevo proyecto ha tenido presente la Comisión, además de las dos instrucciones que sobre idéntica materia han estado vigentes en la Península sucesivamente, otras disposiciones de carácter general ó particular dictadas para resolver casos no previstos en aquellas. Al mismo tiempo ha procurado consignar en dicho proyecto las reglas más esenciales á que deberán atenerse los Notarios de Puerto-Rico y do Cuba para redactar los instrumentos públicos propios y peculiares de estos territorios, en armonía con las nuevas prescripciones introducidas en las leyes y reglamentos dictados para las nombradas islas.
En presencia de todos estos antecedentes, la Comisión ha formulado el proyecto de instrucción, inspirándose en dos principios fundamentales, á saber: primero, que todo documento público se redacte con la claridad, método y concisión compatibles con la enumeración de las circunstancias necesarias para que pueda ser inscrito; y segundo, que las reglas consignadas en el proyecto sean obligatorias á todos los funcionarios públicos sin distinción alguna, que autoricen cualquier documento que deba inscribirse en los Registros.
Con sujeción á estos dos principios, la Comisión ha revisado las instrucciones promulgadas en la Península, habiendo dado la preferencia á la que rigió anteriormente, en la parte que trata de la constitución de las hipotecas legales, porque sus disposiciones concuerdan con la legislaeion civil hoy vigente en las Antillas sobre los derechos de jos cónyuges y sobre la pátria potestad; cuya legie.
Miércoles 3 de Setiembre de 1879.—Santas Tecla y Eufemia.—Circular en Santa Catalina.
lacion, como Y. E. sabe muy bien, es la misma que regía en la Península cuando se publicó la antigua instrucción y ha subsistido hasta las importantes y graves reformas hechas por la moderna ley provisional de Matrimonio civil, "que todavía no se ha aplicado á las provincias de Ultramar. Y después de haber revisado aquellos dos textos tipos ó modelos, la Comisión no se ha limitado á reproducir literalmente sus artículos, sino que ha introducido en casi todos ellos importantes modificaciones de forma y de fondo, redactando algunos del todo nuevos, en armonía con las alteraciones introducidas en las leyes y en los reglamentos para cuya aplicación se proponen.
Como el objeto del proyecto adjunto se encamina principalmente á instruir y adoctrinar á los funcionarios públicos que autorizan documentos sujetos á registro en todos los requisitos y circunstancias que exige la ley Hipotecaria, la Comisión considera innecesario molestar á Y. E. exponiendo á su superior ilustración los motivos en que se funda, toda vez que la mayor parte de las disposiciones consignadas en el mismo son una reproducción de los preceptos contenidos en dicha ley y su reglamento.
Algunas, sin embargo, son completamente nuevas, por más que en el fondo constituyan tan sólo la declaración de doctrinas virtualmente contenidas en nuestras leyes comunes, y en la Hipotecaria y del Notariado singularmente. A este número pertenecen: la que exige que los testimonios de las providencias y sentencias que hayan de inscribirse contengan la fecha en que fueren notificadas á cada una de las partes, con una diligencia del actuario quo acredite haber trascurrido el término señalado por la ley sin haberse interpuesto recurso alguno, ó habiéndose desestimado el que se hubiese utilizado: la que impone á los Jueces y Tribunales la obligación de fijar aproximadamente en los mandamientos que expidan para anotar embargos en juicios civiles ó criminales la cuantía de las costas y la del papel sellado, á fin de que queden asegurados los derechos del Estado y de los curiales con perjuicio de tercero que adquiriese con posterioridad algún derecho real sobre la finca embargada: la que declara extensiva á todo instrumento público relativo á bienes inmuebles, cualquiera que sea el funcionario que lo autorice, la disposición contenida en el artículo 13 de la ley Hipotecaria, y previene, en su consecuencia, que en el mismo documento se consigne la oportuna advertencia de que no perjudicará á tercero ni podrá presentarse en los Tribunales y oficinas del Gobierno miéntras no se inscriba: la que, de acuerdo con lo ordenado en los artículos 23 de la ley orgánica del Notariado de las Antillas y 64 de su reglamento, prohibe á los Notarios autorizar ningún instrumento público otorgado por personas á quienes no conozcan, ó sin haberse asegurado previamente de su conocimiento por el dicho de dos testigos: la que impone al Notario el deber de advertir á las partes que otorgan escrituras constituyendo segundas hipotecas, que éstas quedarán extinguidas en el caso de que vendida la finca para el pago de la primera no hubiese bastante con el precio para satisfacer el capital que la misma aseguraba: la que señala los términos en que deben redactarse los poderes para cancelar hipotecas ú otros gravámenes: la que determina los requisitos que deben observarse en las escrituras de liquidación de créditos refaccionarios en la isla de Cuba: la que señala las condiciones con que pueden hipotecarse los derechos reales que se reservan el comprador y el vendedor en las ventas con pacto de retro: la que declara las restricciones y formalidades con que deben otorgarse las ventas de bienes sujetos á condición suspensiva ó resolutoria: las que tratan de las formalidades con que han de redactarse las escrituras de cesión de crédito hipotecario y constitución de subhipoteca; y por último, las reglas que deben tener presente los Notarios en la isla de Cuba para la redacción de los contratos sobre enajenación ó gravámen de las fincas conocidas con el nombre de Haciendas comuneras.
Continuará.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado segundo.
Anuncio.
Debiendo procederse á contratar por el término de un año el suministio de víveres con dcs-iino al Ejército, se convoca | or el presente á una pública licitación que ten Irá lugar en los Estrados de esta Intendencia sita en la calle Ancha del Norte número 91, álas doce del dia quince de Setiembre próximo, bajo el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia y precios limites que se publicarán reís dias ántes de la subasta, en el concepto de que las proposiciones se sujetarán estrictamente al modelo que á continuación se expresa.
Haba; a 26 de Agosto de 1879 —El Jefe de la Sección Directiva.—Juonde Echenique.—B9B9 P. A., el Subin'endente Militar, Pedio M. García.
Intendencia de Ejército de la isla de Cuba.—Sección de Intervención.—Pliego de eondic'o-nes bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición do los víveres necesarios para el suministro á las tropas de esto Ejército.
1.05	El objeto de la subasta es contratar la adqu sicion de los víveres que necesite la Ad-miuistracicn Militar en un año para atender al suministro de las tropas en el territorio de la Isla.
2. 58 La subasta tendrá lugar el dia y hora que oportunamente se avise en la Gaceta oficial, periódicos de mayor circulación y anuncios correspondientes en los Estrados de la Intendenta de Ejército y ante el Tribunal competente.
3.05	Los víveres que han de adquirirse y sus cualidades son las siguientes:
Harina de Santander de primera calidad, fresca y sin adulteración. Galleta elaborada en el pais con harina española de primera clase, fresca, entera y con todas las condiciones uece sanas para conservación y empaque. Arroz de Valencia ó en su defecto del llamado «Semilla,» grano entero, limpio y sin mezcla. Garbanzos de buena clase, tamaño igual y en buen estado de
conservación. Sal en grano ó de espuma, según se le exija, y tanto una como otra limpia y de buen aspecto. Tocino de los Edados-Uuidos del Norte, salado convenientemente y en buen estado de conservación. Café de Cuba ó Puerto Rico, clase superior, grano entero, limpio y sin merela. Azúcar quebrado color claro, lio.pió, seco y sin mezcla. Vino tinto catatan, marca Sama ú otra acreditada, puro y sin adulteración. Aguardiente de caña que no baje de 20 grados. Maíz del pais <5 de Puerto Reo, limpio y sin mezcla.
4. ^ El contratista establecerá un depósito en Manzanil o y otro en Gibara para atender á los pedidos quo e haga la A iministracion Militar, obligándose á la voz á establecer < tros en los puntos del litoral que se le dis gne, caso ue hubiere necesidad de ello
5.03	Estos depósitos estarán bajo la Inspección de la Administra&ion Militar y deberán contar con una existencia mínima de lo necesario para el sumini tro de un mes. El plazo para la instalación de dichos depósitos será el unpro-rogable de 20 dias á contar desde la fecha en que se comunique al rematante la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, sin cuyo requisito y caso de no obtenerse la sanción de dicha superior autoridad será nula la adjudicación hecha por el Tribunal de subasta.
6.03	Servido un pedido por el contratista, teidrá obligácion de r poner el depósito en el p'azo mas breve posible qne no será mayor de diez dias.
7.	* La ascendencia de las existencias de estos depósitos, le será fijada al contratista por la Intendencia d'1 Ejército, puliendo ser susceptible de aumento ó disminución según las uece sidades del servicio.
8.	^ La entrega de víveres por el contratista á la Administración Militar, se hará mediante pedidos autorizados por los respectivos Comisarios de Guerra, y al terminar cada mes, se totalizarán h s pedidos parciales expidiéndole « los Administradores de provi iones el oportuno cargareme visado por el Comisario de Guerra, con cuyo documento podrá el contratista ju tificar el derecho al pago délos víveres entregados.
9.	a No ol stante que los referidos depósitos están bajo la inspección y vigilancia de la Administración Militar al servir un pedido el contratista, deberán los víveres ser reconocidos en los almacenes de la Administración por la Junta de subsistencias, medidos y pesados Si del reconocimiento resultare que uno ó más artículos no reuniese las condiciones fijadas, deberá el <ontratista sustituirlo con otro ú otros de las clases contratadas, inmediatamente si las necesidades del servicio lo exigieran así y de no ser urgente la reposición en el plazo que designe el Comisario de Guerra que nunca podrá excederdediez dias. En laeventualidad de faltas de cumplimiento por el contratista se adquirirán por la Administración Militar por cuenta de él, parándole los perjuicios que se originen, respondiendo con la fianza prestada y caso de no ser esta suficiente con el importe de los artículos admitidos y en último término con los bienes que posea.
10.	Los gastos de alquileres de edificios para estos depósitos y demás que ocurran hasta la entrega de los víveres en los almacenes de la Administración Militar, serán de cuenta del con-tratis'n.
11.	Las tara3 por razón de envases se descontarán por lo quedeiu peso resulte y no con arreglo á las prácticas del comercio.
12.	Las cantida !es qtrer la Administración Militar abonará por cada quintal mé rico en los só idos y por cada heetólitro en los líquidos y qne constituye el precio límite de esta subasta, será el que conladeb da anticipación se designe, cuyo pliego se bal ará de manifiesto en la Sección Directiva de 'a Intendencia de Ejército, y al cual se dará publicidad por los mismos medios que á esta subasta.
18. El pago al contratista de los víveres que entregue, se verificará en esta capital por la Administraron de provisiones y con los valores que á este efecto facilite la Hacienda, pié.ia la presentación de los referidos cargaremes.
14.	Para ser lieitador se necesita acompañar á as proposiciones carta de pago acreditativa del depósito hecho én la Tesorería Geneial ó en la de la Administra« ion Económica de cinco mil pesos oro, suma aproximada al cinco por ciento del valor que se calcula al total «leí suministro. Este depósito deberá duplicarse una vez aprobada por la Superioridad la adjudicación hecha al rematante y cuya suma constitu rá la fianza definitiva.
15.	Las proposiciones se harán en plieg s cerrados que deberán presentarse al Tribunal de subasta basta me lia hora antes de empezarse é -ta. La proposición que carezca del requisito expresada en la condición anterior así como las que excedan del precio límite ó que no se hallen su jetas al modelo que al final de este pliego va inserto, serán declaradas inadmisibles y una vez terminado el acto serán devueltas á los autores de ellas las < artas de f ago del depósito hecho, firmando en su proposición el recibí del expresado documento.
16.	Antes de proceder á abrir los pliegos de proposiciones, podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias siempre que no tiendan á modificar lo consignado en aquello?, ni imponer condiciones acerca de loa mismos.
17.	La falta de asistencia al acto de la su basta del autor de una pro posición por sí ó por medio de apoderado legalmente autorizado, y con poder suficiente al objeto, no será obstáculo para a« optarla en todas sus condiciones si resultase la mas ventajosas.
18.	El Contratista tomará sobre sí la buena ó mala suer.e de los casos fortuitos y de a’za y baja de los precios, así como también el pago de contribuciones, impuesto«?y demás derechos que haya establecidos 6 se establezcan sin que pueda exigir indemnización alguna.
19.	Si el rematante no cumpliese las condicionas quo debo llenar para el otorgamiento de la escritura ó impidiese que esta tenga efecto,
| dentro de los veinte dias siguientes al en que ee
le notifique la aprobación de la subasta, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del rema-tante causando los efectos que señala el art. 15 y demás de la Instrucción de 3 de Junio de 1852.
20.	En el caso que el contratista faltase al cumplimiento do su contrato, quedará sujeto á los efectos que señala el art. 20 de la Instrucción mencionada «n el artículo anterior.
21.	Serán de cuenta del rematante los gastos de otorgamientos de escritura así como el de las cópias testimoniadas que se le pidan y demás que origii e la subasta.
22.	Cuantos casos y du las no se hallen previstos en este | lieg •, se regirán y resolverán por lo preceptuado en el Decreto de 29 de Febrero é instrucción de 3 de Junio de 1852.—Habana 15 de Agosto de 1879.-Joaquin Gil del Real. — V9 B —I’. A , el Subintendente Militar, Pedro ¡VI. Ga cía.— Habana 23 de Agosto de 1879.—Aprobado.—El General 29 Cabo Callejas.—Hay un sello que dice.—Capitanía General de la siempre fiel isla de Cuba.—Estado Mayor.—Es copia.—El Jefe de la Secciou Directiva, Juan de Echenique.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de......tal calle...
enterado del anuncio y pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de artículos de suministro para el del Ejército, se compromete entregar á la Administración Militar en los puntos señalados en los pliego « de condiciones los referidos artículos á los precios siguioutes:
Harina españo'a de primera á....pesos oro
quintal métrico (aquí seguirán enumerándose los artículos en el mismo orden que están en el pliego.)
Y para que sea válida esta proposición acompaño carta ‘de pago que acredita haber depositado en la Tesorería General de Hacienda cinco mil p sos oro conforme á lo prevenido en la cláusula 14 del plieg i de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Por el Gobierno General de esta Isla, con fecha 21 del corriente, se comunica al limo. Sr. Presidente la Real orden que sigue.
«limo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Julio último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden eigirente: —Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar obligatoria la adquisición de ejemplares de la edición oficial del Código Penal y Ley para su aplicación para todos los funcionarios del orden judicial y Ministerio público de esa Isla.—Y" acordado por S. E. su cumplimiento, tengo el honor de trasladarlo á V. E. de su superior orden para su conocimiento y demás efectos.
Dada cuenta en Tribunal Pleno con la preinserta Real orden, se ha servido S. E. disponer quedar enterado, y se publique para general conocimiento. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Ilubaua Agosto 30 de 1879.—El Secretario iuterino, Aurelio Almeida.
Convocatoria.—El limo. Sr. Presidente, de conformidad cou el Sr. Fiscal, y en cumplimiento de la comisión que le confiere el art. 69 del Real decreto de 27 de Junio último, inserto en la Gaceta de 19 del corriente; se ha servido dispo ner por Decreto de esta fe ha se puMique la presente convocatoria para que, dentro del plazo de dos meses contad s desde la fecha de su primera inserción en la Gaceta de la Habana, acudan á esta Secretaría los dueños de oficios enajeuados del territorio de la Audiencia de la Habana, que aspiren á obtener indemnización, de ellos; entendiéndose que los interesados deberán sujetar sus solicitudes á lo dispuesto en los artículos 69, 79 y 89 del citado Real decreto, que á la letra dicen:—Artículo sexto. Los dueños que aspiren á ser indemnizados del modo propuesto en el artículo segundo presentarán sus solicitudes y todos los documentos que justifiquen sus derechos, al Presidente de la Audiemia respectiva, dentro del p azo que esté señalado, entendiéndose que si dejan trascurrir dicho plazo sin hacer uso de este derecho, se entenderá que renuncian á él.— Artículo sétimo. Paia optar á la indemnización de que tra an los artículos tercero, cuarto y quinto deberán los interesados presentar en la Secretaría de la Audiencia respectiva los documentos referentes á la piopie«lad de sus oficios para la oportuna calificación y declaración de derechos. —Artículo octavo. Los documentos ó títulos cuya presentación es indispensable, son: el ultimo de adquisición do propiedad á favor del actual poseedor, los que ac edien el pago de los derechos é impuestos correspondientes, así como la existencia ó libertad de cargas y los demás que conduzcan á justificar la valid« z de los oficios,
todo s ii pe.juic'o de los que la Salado Gobierno de la Audiencia considere útil ó necesario rec amar según lo« casos, para justificar cumplidamente el derecho de propiedad, su naturaleza y carácter.
Y en cumplimiento de lo mandado expido la presente.
Habana 29 de Agosto de 1879.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Circular.—El Unto. Sr. Presidente de conformidad con el Sr. F'Scal, se ha servido disponer por auto de esta fecha, que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana la Real orden de 16 de Julio último que á continuación se copia, á fin de que los Jueces puedan prestar todos los auxilios necesarias al objeto de dicha Real disposición, según lo comunica el Gpbicrno General, «;ue dice así:
«Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 do Julio ultimo, al Exen.o. Sr. Gobernador General, la Real órdeu siguiente:—Excmo. Sr. En atenc on á la notoria conveniencia de quo las oficinas de los Registros de la propiedad se hallen instaladas con todas las
condiciones posibles de permanencia3^ seguridad que exigen los respetables derechos y cuantiosos intereses que sus archivos han de contener; S. M. el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien disponer quo V. E.adopte desde luego las medidas oportunas, a fin de que los indicados Registros se establezcan en edificios públicos del E-tado, y donde esto110 pueda verificarse, se escite el celo de las Diputaciones y Ayuntamientos para que facilit« u locales adecuados al indicado objeto, en los edificios de su respect.va pertenencia, que lo consientan sin menoscabo de sus peculiares servicios Ha dispuesto asimismo S. M. que miéntras por los indicados medios no se les faciliten loc ilea á propósito, puedan loa Registradores establecer las otic ñas en los que ellos estiiaen conveniente, con tal que reúnan las condiciones indispensables para la seguridad y buena conservación de los libros y papeles que deben custodiar, siendo de cargo de los Jueces de primera instancia adoptar en o!ro caso las oportunas disposiciones para trasladar el Registro á un local mas adecuado, sin perjuicio de dar parte de todo al Presidente de la Audiencia del torritorio que á su vez dará cuenta á ese Gobierno General y á este Ministe-" rio.—De Real orden lo digo á V. E. para su inteligencia y electos correspondientes, advirtiéndole que deberá dar el oportuno conocimiento á este Ministerio del resultado de las medidas que adopte.»
Y en cumplimiento de lodispuesto por S. S. I. libro la presente.
Habana 29 de Agosto de 1879.—El Secretario iuterino, Aurelio Almeida.
Administración General de Correos.
A las 12 del dia 20 del próximo Setiembre y en cumplimiento de lo ordenado por ol Excmo. Sr. Gobernador General, se sacarán á pública subasla en esta Administraron Central, y simultáneamente en el Gobierno Civil de Puerto-Príncipe y Alcaldía de Santa Cruz del Sur y Sancti-Spiiitus, los servicios postales queá continuación se insertan y bajo las bases que se expresau en los pliegos de condiciones.
Lo que se anuncia al público para su debido conocimiento.
Habana 20 de Agos'o de 1879.—Carlos de Rojas.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Puerto-Príncipe y Sta Cruz del Sur.
Se publicó en la Gaceta de los dias 30 y 31 do Agosto y 2 de Setiembre.
Pii' go de condiciones bajo las cuales debe subastarse
el servicio de conducción de la correspondencia
entre Puerto Príncipe y Sancii Spíritus.
I.	** El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Sancti Spíritus á Puerto-Príncipe la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna eluse, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á Oída Administración de Correos y recojiendo ios que do ollas partan para otros destinos.
2? La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito, será el señalado en ol itinerario que á continuación se expresa.
3a Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, so exijirá al contratista, ea ol papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios quo se originen al Estado.
4? Para el desempeño de este sorvicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5a Los caballos destinados á esle servicio so emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que condozcari correspondencia, no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6Í El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conduocion de la correspondencia y resguardo de las balijus, conforme al sistema del naís, recayendo sobro aquel la respimsabili-dad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia qne conduzca, tíos aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7*1 El contratista deberá ponor por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de quo estos serán de la claso de hombres blancos que sepan leer y escribir, para que puedan distrib'iir los paquetes que se le entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8a La responsabilidad de la entrega do las ba-lijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin quo pueda resignarla en ninguno de sus aopendientes.
94 Los conductores se harán mùtuamente la entrega do la correspondencia y certificados ante el Administrador de laofioina en donde terminen los tramo?, hacien o este oons'ar en el vayra la entrega que ante él se hubiese verificado, la quo firmarán aquell >s en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10. Los oonduotores no podrán relevarse sino en les puntos don«le haym Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea de t os á cinco leguas.
II.	El objeto do quo el relevo de oonduotores so haga en punto donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas do la corespon-doncia y certificados de uno a o*ro conductor se verifiquen auto el A'lministrador de aquellus oficinas, a fin do que éste pueda certificar en ol pasaporte el número de paquetes que so entrega, y el ejta-do en que se encuentran estos de bien ó mal truta-dos, para quo de esto modo pueda, en caso de extravío ó averias, exíjirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á quo hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo do salir á viaje para que esto so demore, porquo on tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarlo con otro que lleno las circustancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará co-nocim ento al Administrador do la ofioina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen-los conductores á las horas señaladas en él itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuen u del contratista.