--tir.-. -
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 310
Mártes 30 de Diciembi’e de 1879.—La Traslación de Santiago y san Sabino-—Circular en la Merced-
PARTE OFICIAL.
PKIMEHA SECCION.

OFICINAS SUPERIOFES GENERALES.
filllilEii) UEIEIAL IlE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARLA.
¡Sanidad.
PoCci1 GénsulíKl© ^Gu+eraL de.R. M.13-. eu esta Capital, se participa dla Capitanía del Puerto de la misma, que por la Secretaría del Gobierno de. Japiaica so le ha turificado que los buques que arríben á'loS puertos-ie aquélla Isla, proco--cientos do los de Cuba, sito-lar provistos de patentes do Sanidad, están apuestos a sufrir una cuarentena de observación
Y de orden de S. E. s publica en la Gaceta Oficial para general conoomiento.
Habana 23 de Diciembre de 1879.
El Secretario de Gobierno General,
Joquin Carbonell.
Intendencia de Ejércitcde la Isla de Culta.
Sección de .trasos.
Anunco.
Por medio del presene anuncio se cita al factor que fué do Puerto ladre, D. Benito Grande, para que en el término o treinta dias, á contar desde la fecha, verifique u presentación en la Sección de Atrasos de estatnteiidoncia, irrogándoselo los perjuicios consiguientes en caso contrario.'
Habana 27 de Dioiemre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Jun de Fchenique.
De órdeu del Sr. Itilndente interino del Ejército de esta Isla, se cit nuevamente A D. Salvador Casanova, Factot’|ue fué de la Zanja, á fin de que en el término d 30 diaa á contar den-de la fecha del presente anudo, comparezca en la Sección do Atrasos de esi Intendencia, á hacer valer sus derechos en lweclamaciou de sueldos que á su nombre tiene echa D. Juan Martínez del Valle; en la intelignciá de v uo pasado dicho plazo, so enten brá qe renuncia á lo que puede corresponderle.
Habana 3 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, din de Echeniqne.
Obispado de la abana.
Anuncio
Aprobado por la Supeoridad el proyecto de reparacion.parcial del Pació Episcopal, redactado por el Sr. Arquilect del Estado, cuyas obras deben ejecutarse por mtrata, con sujeción al presupuesto de cont;ta ascendente a la cantidad de tres mil setecieni3 cuarenta y siete pesos noventa centavos en ro, y al pliego de eotidic oríes que á continuáon se inserta, el M. [. Sr. Vicario Capitulai Gobernador del Ob:6pado, Sedo Vacante, ha mido á bien señalar las doce do la mañana dellia cinco del próximo mes de Enero paraquo nga lugar el acto de la subasta, con arreglo á ¡instrucción do 11 de Setiembre de 1869, en dio Palacio Episcopal (Habana, uúmero 58), dide se hallan de manifiesto los documentos deoroyecto.
Las proposiciones se premiarán en pl ego cerrado y i alarán redactadas ou estricta sujo-cion al modeló adjunto, debudo contener la car a de pago que acredité lmer depositado Cu la Tesorería General de H citda la cantidad de ciento cincuenta pesos en indico ó sus equiva lentes en las especies que seña la referida Instrucción, como garantía para e lidiador.
La falta de cualquiera d estos requisitos será causa de nulidad de la pnosieicu presentada; y serán nulas tamb en mellas que exce dan del importe del presupuestde contrata.
En el caso de dos ó más pnosieiones iguales so abrirá una licitación verbentre sus autores por solo diez minutos.
Los gastos de anuncb sy eeitura del reñirte serán abonados por la persoiá quien so adjudiquen las obras.
Habana Diciembre 22 dd879.— Toribio Martin, Secretar'o.
Modelo de proposicii.
D. N... N... vecino do... caá. número... enterado del anuncio inserto en Gaceta Oficial del dia... y do las condiciones y;más requisi tos que se exigen para la subastar las obras do reparación del Palacio Episcopal^ compromete á ejecutarlas, bajo el pliego condiciones publicado, por la cantidad de..: cantidad se expresará en letra.)
Fecliz firma.
del ocho por ciento «le la cifra en que se verifique el remate; pudietido formar parte de esta fianza el impor e del expresado depósito, cen geatuio su car a de pago nuevo objeto.
Art. 5. ° El contratista tendrá derecho á qué uña vez concluidas las obras so le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en ol percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente so lo paga rá el uno por cien o mensual comojntqrés pqr el retraso.
Art. 6. ° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10,
de ía carretera, en los paseos,formando malecones de 10 metros de largo, l,50m. de ancho y lm. de alto, procurando que esté perfectamente estiva-por otra relativa a!/,/(jaj sin formar más huecos que los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra.
7. p Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio, ó persona en quien éste delegue, á cuyas mediciones deberá estar presente el contratista, ó persona que éste autorice por escrito, para que conste su conformidad.
cci :.8. Los; pagos se harán eprírro ó en billetes del Banco Español de la Habiblciccon la bonificación que el Exorno. Sr. Go1- m ¡a I85écneralhubiese | dispuesto en el mes en que tenga lugar el acopio
i ’ 13l15’ V5’ 18 y 22	■ te pfédráy-por- iriedio de libramientos expedidos
gene-ratos, ó procediese con notaría mala íe j /ja Ordenación eral de pagos contKf la Te_
en la ejecución de as o o ras, se le podrán impo-; £oreria Central, COn arreglo á lo dispuesto por la nerpor la Secretaria del Gobierno General, de Superioridad, sobre pagos de rentasfimpuestos y
acueido con la Inspección Genera! ue Obras l u- . r i j i V . j „ vi : - V -
,,í--	* y	.	,	derechos del Estado, cuyos libramientos serán ex-
blieas, y á propuesta de su sección de Uoustruc-	¿ j i .-a
’	- -t J -	-	--	. -	pedidos en virtud de las certificaciones que en ca-
da mes expida el Ingeniero encargado del servicio.
dones Civiles, multas de 20, 40 y 70 pesos, que so descontada de la certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndos * que do antemano renuncia á toda roela» ácion contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo
9. í? Para responder al cumplimiento de es-| tas obligaciones depositará el contratista en Areas Reales, en calidad de fianza, la suma de qninien-
fuero especial.
Art. 7. ° El plazo de garantía será Je un mes á contar d§sde la fecha de la recepción provisional, efectuíndoeo esta al terminarse los trabajos si estuviesen de recibo.
Art. 8. ° La procedencia, calidad-y ditrien sumes de los diversos materiales, seráu los que
tos pesos en metálico, ó su eemi valen te en papel de I la Deuda consolidada, ó en acciones'del Banco Es-i pañol de la Habana, al tipo de cotización en plaza ! en el dia en que se constituya la fianza, la cual le I será devuelta al terminai1 el acopio á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe, resulta que las ha enm-
se expresan en el adjunto presupuesto é iudique 1 phdo satisfactoriamente, el inspector facultativo do los trabajos, á cuyas	. t ara hacer proposiciones a la subasta
instru cioucs queda sujeto privativamente e| | sura preciso acompañar una caria^de pago que acre-contratista en todo lo referente al modo, tiempo
y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 9. °. En cumplimiento del decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real
dito haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento sesenta pesos en metálico, 6 su equivalente en papel dé la Deuda consolidada del Estado, 6 en acciones del Banco Español de la Haba
orden i-8 de Febrero de 1867, la inspección na, al tipo do cotización en plaza en el dia en que facultativa á que se contrae el articulo anterior, ise verifique el depósito; cuyas cartas de pago de-estará á: e.arrrr) de la. Sección de (Ionatracciones j volverá el Presidente de la mesa á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido atendi-
estará á'cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
.	. T -	1 rn 1 juLuuautt x i uo a/iwciuurc de 1879
cal que ocupa esta Inspección general (Uñar- ,	..	.	„	.	r¡,-~__„„
rí .,	1	- i i i- i j- •	¡ peetor general interino, Arancisco (¿limones
, íium. 4), con arreglo al pliego de condiciones 1	&	c
Inspección General (le Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el proyecto de acopio de piedra en los kilómetros 8 y 9 de la carretera que de esta capital conduce á Bejucal; y dispuesto se saque á subasta la ejecución de este trabajo bajo pl presupuesto de j siete mil ochocientos ochenta y cuatro pesos cin-1 cuenta y nueve centavos en oro, he resuelto seña-! lar el dia 8 del próximo mes de Enero para que á i las doce do su mañana tenga lugar dicho acto en j el loe; teles.
que á continuación'se inserta.
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción al adjunto modelo, incluyéndose en ella carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de ciento sesenta pesos en metálico, ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones, para poder tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de la nulidad de la proposición que se presente; siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de la contrata.
Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una.puja verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Habana 17 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
das, reservando la. correspondiente al postor prefe rido, para formar parte de la fianza definitiva.
11.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas obligaciones, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se bailen expresamente estipuladas en este pliego, siempre que, sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero J efe del distrito.
12.	■ Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique la subasta.
Habana 17 de Diciembre de 1879.—El Ins-
! ó era, sin el previo reconocimiento de la rci-ma por el Sr. Ingeniero Jefe, ó persona en quien este delegare.
6.83 Los pages se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto eu el mes en que tenga lugar el pago por medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de Pagos contra la Tesonería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas impuestos y derechos del E tado, cuyos libramientos serán espedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes expida el Ingeniero Jefe.
t.p Al c ¡ii 1 rutista para responder al cumplimiento de estas condiciones, depositará eu Arcas Reales, en cali !ad de fianza, la suma de doscientos c.ncuenía pesos eu billetes del Banco Español de la Habana, ó su equivalente en metálico, papel de ni Deuda couso idada ó acciones del Bjnco Español dó la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia cu que se constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar la reparación á que se refieren estas condiciones, si do lacert ficaeion que expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia resulta que las ha cump ido satisfactoriamente.
8.	85 Para hacer proposición á la subasta, será preciso acompañar uua carta de pago que airecllte haber depositado en Arcas Reales la cantidad do ciento veinte pesos en Billetes del Banco Español de la Habana, ó su equivalente en metálico, papel de la Deuda consolidada ó acciones del Banco Español do la Habana, al tipo de cotización en plaza el dia que se constituya el depós to, cuya carta de pago devolverá o Presidente de 'a subasta á todos los postores, cuyas proporciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en el aitículo anterior.
9.	p Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de la3 generales aprobadas por Real decroio de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hal en expresamente ¡ estipuladas en es'e pliego, siempre que sin sepa rarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
10.	Los gastos de anuncios que ocasione 'a ! licit/.cion, serán abonados por la persona á quien sea adjudicada 'a contrata.
Habana 13 de Diciembre de 1879. —E! Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el proyecto de reparación del puente de “Ca-ñongo,” situado en el kilómetro 5 de la carretera que de esta Capital conduce á San Cristóbal; y dispuesto se saque á subasta la ejecución del mismo, bajo el presupuesto de contrata ascendente á “dos mil quinientos cuarenta y seis pesos noventa y siete centavos,” en billetes del Banco Español de la Habana, he resuelto señalar el dia 7 del próximo mes de Enero para que á las dos de la tarde tenga lugar diclfu acto en el local que ocupa esta Inspección General (Cuarteles n? 4,) donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta. ' •
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con: estricta sujeción al modelo adjunto incluyéndose en ella la carta de pago que acredite habéréé dépositado en la Tesorería General de Ha-¡ cienda la cantidad de “ciento veinte pesos” en bille-
xr	,	i. a a i tes del Banco Español de la Habana, o su eqiuva-
D. N .... JN.... vecino de.... enterado del ,	,	,	*.	_ ,	,	, .A Y- „
.	.	.	,	,	, - i-	,n lente en las especies que señala el referido pliego
anuncio inserto en la Gaceta del día.... y de las ¡ ,	...	1	^	,	.	, ,r
...	,	. ...	-F „ . de condiciones, para poder tomarparteenlalici-
condicioues y demas requisitos que se exijen para I t,|(,-on... 1	1	1
subastar la ejecución del acopio de piedra en los | u T' t n a i • i	•
,	J , ,	/	r, ,	• ! La falta de cualquiera de estos requisitos sera
kilómetros 8 y 9 de la carretera que de esta capí-	. riiji	••	„	___
, ,	,	.Y, .	, ,	L j- i „ „ causa de nulidad de la proposición que se presente;
tal conduce a Bejucal, a que. se, rehe.re chebo anun- .	,	,	,	, .	1 J „	1 Y, „	, ,
1	. ".	,	¡ siendo ninas también aquellas que excedan del
cío, se compromete a tomar a su cargo este traba- .	.	, ,	,	, V ,
.	.	i?- i	i importe del presupuesto de ía contrata.
io, baio el pliego de condiciones publicado, por la ¡ r	c r
J ’ ,. j1 , ,1 b	x-1 i r	, i .	- i bi en el acto de la subasta se presentaren dos
cantidad de.... (la cantidad se expresará en letra. >	...	.	.	, A,
v	Fecha v firma	0 inas ProPoslclones iguales, se abrira una puja ver-
^	‘ ’	| bal entre sus autores por sólo diez minutos.
T>1.	.	...	,	,	.	____ Habana 13 de Diciembre de 1879.—El Ins-
Pliego de condiciones qué, ademas de las genera- ,	. .	. r, .	^ .~
rales aprobadas pir Real Decreto de 25 de J Poctor ^actal mtenuo, Fr^ciseo Quiñones.
Diciembre de 1867, deberá regir para el acó-;
pió de la piedra necesaria para la reparación j
de los kilómetros 8 y 9 de la carretera de la j D.N. N.. .. vecino de. ... enterado del a.mu-IIabana a Bejucal.	ció inserto en la Gaceta oficial del dia.. .. y de
las condiciones y demás requisitos que se exigen
diez
puja
Ins-
JÍODÍJLO DE PROPOSICION.
Art. 1. °
El contratista se obliga á acopiar
Pliego
de condiciones adrainistrvas y económicas.
Artículo 1. ° En !a ejecucioior contrata de las obras do reparaciou parcidel Palacio Episcopal de esta Diócesis, regiráttdemáe del pliego de condiciones generales de do Diciembre de 1867, las siguieutes prescripnes administrativas y Ccónórüica8.
Art. 2. ° El contratista daráviucipio á; la ejecución Je los trabajos en el pb de quince dias á contar desde aquel en que lo notifique la aprobación «leí remate, y laentregará concluidas cu el ,de. tres, meses, itados de igual modo; sin perjuicio de lo quelablece el artículo 11 del mencionado pliego (condiciones generales; en e¡ concepto de quei no veri-rificaise así, se procederá á lo que ,-a lugar, teniendo en cuenta las circunstancias ginarias de la falta.
Art. 3. ® El T'C'tador á quien hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta ó de término para constituir la fianza detinit.y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4.° El de; ósilo provieiouaira entrar á licitar consistirá en el cuatro j ciento <lel presupuesto do contrata. La fianzanetaiá
bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad de.... (la cantidad se expresará en letras.)
Fecha y firma.
Pliego Je condiciones facultativas que, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de-Diciembro de 1867, deberá regir para la subasta de la reparad m del puente «Cañongo,» situado en el kilómetro 5 de la 'carretera de la Habana á San Cristóbal.
,	. ,	.	.	, .	,	. para subastar la ejecución de las obras de repara-
la piedra necesaria para hi reparación de os cl °_~ cj0n del puente de “Cañongo” á que se refiere dimetros 8 y '•* de la carretera de > m, de con oinii- (.p0 annnci0 Se compromete á tomarla á su cargo dad con el presupuesto dol éxpresado acopio, bajo •	-	...
las condiciones siguientes:
1.	p El cpntratista deberá , tener acopiada y ¡
depositada en los expresados kilómetros la cantidad de piedra presupuesta, durante el plazo de cuatro meses, á.contar desde el dia eu que se le adjudique la subasta.	-■> ■ »	ú
2.	p La piedra será de la cantera que existe á unos cien metros á la derecha de la carretera, en | el kilómetro 11, u otra que podrá fijar el Ingeniero ¡
Jefe del distrito, si así lo juzga conveniente, no
pudiendo'por este concepto, y en vista de que el Artículo 1. ° E! contratista se obliga á importe de los trasporte disminuya, hacer el ^on- ejecutar la reparación del puonie «Cañongo,» 3Í-tratista ninguna reclamación.	tuado en la carretera de la Habana á San Cris-
3.	p La piedra deberá estar limpia de tierra ¡ tópa]) consistente en la reparaciou del t;.hiero del ú otras impurezas, y sus dimensiones no excederán rnismo, bajo las siguientes c ndiciones:
de 0,025 metros cúbicos losmia-yores cabezotes, y 3.» El contratista deberá dar por termínalos menores ó ripios, no tendrán menos de 0,02 ja ]a reparación expresada en el término de un metros de lado.	mes, á contar desde el dia que le sea notificada
4.	p El trasporte se verificará en carretas de ]a adjudicación de !a su bástala propiedad del contratista, ó bien se le facilita-.	2. p 1 a madera deberá ser do 1 iuo tea, do
rán éstas por el Ramo, si así lo solicitare, en cuyo ]a mejor calidad y libre de albura ó blanco, nu-caso, y como alquiler mensual de cada carreta se dos, ven‘eaduras, ni otro defecio alguno, como descontará al contratista, del acopio verificado en asimismo "seca y cortada eu menguante.
cada mes, el valor total de cinco metros cúbicos de 3. p L"s dimensiones seráu las marcabas la piedra colocada ya en malecones....	para cada pieza, sin que puedan alterarse ni sus-
5.	p En caso de que se faciliten carretas del; tituirse por pieza de diferente escuadría ni lou-Ramo al contratista, uo podrá dedicarlas á otro gitud.
servicio que al indicado de trasporte de piedra, y 4. p El trasporte de la madera y demás en-sefá dé su obligación devolverlas en el buen estado seres ó herranventas, será de cuenta del contra-de conservación en que se le hayan entregado, lo ! treta.
que se hará mediante recibo.	5. p El contratista 1 o podrá colocar en el
6.	p La piedra se depositará á ambos lados lugar que 1c corresponda ningr.ta pieza de nm-
Aproba'o por el Excmo. Sr. Gobernador ! General el 1? del corriente el proyecto de acopio I de piedra para el kilómetro 12 de la carretera de Finar del Rio á la Coloma, cuyo presupuesto de i contrata ascíeudo á la cantidad de ocho mil novecientos sesenta y cuatro pesos, sesenta y seis centavos j ¡ en oro, y dispuesto 30 saque á pública subas a : dicho servicio, bajo el pliego de condiciones apro bado al electo y que se inserta á continuación, ! ¡ he acordado señalar el dia 2 do Enero próximo, !y hora de las 12 de su mañana para verificar el acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta j Inspección geueral calle do Cuarteles número 4, en donde se hallan de manifiesto 'os documentos hiel proyecto, y en el Gobierno Civil de Pinar del Rio, simultáneamente.
Las proposiciones se presentaría) eu pliego j I cerrado y 090 estricta sujeción al modelo adjnn ! to, acompañando á aquellas la (arta de pago que ¡ ¡acredite haber depositado en la Tesorería ge J neral de Hacienda la cant:dad de ciento ochenta '•.y siete pesos en metálico ó su equivalen'© en las especies que señala el referido pliego de condi- I cioues como garantía para tomar parte en la 1 ici j tacion.
La falta de cualquiera de estos requisitos se- i rá causa de nulidad de la proposición que se pre-1 : sente; sieudo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de contrata.
Si en el acto de la subasta so pre entaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo ¡minutos, siendo de cinco pesos la mínima ' admisible.
Habana 5 de Diciembre de 1879.—El •peetor general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.....enterado del anun
cío inserto en la Gaceta oficial del dia.y de las
condiciones y demás re ju sito3 que se exijen para la subasta del acópio de piedra en el kilóme-j tro 12 de la carretera do Finar del Rio á la Colorína, á que se refiere dicho anuncio, se compro-! mete á tomar por su cuenta este servicio, bajo el pliego de con liciones publicado, por la cantidad | de..(la cantidad se expresar! en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que rejirá para el acopio
de piedra eu e1 kilómetro 12 de la carretera
de Pinar del Rio á la Coloma.
f’e publicó en la Gaceta de los dias 13, 19 y 20 del corriente.
No habiendo tcniJo efecto por f*lta de lici-tadores la subasta anuncia'a para las doce del ; dia de boy, con objeto de contratar el acopio de piedra necesaria en los kilómetros 19 y 20 de la carretera de Arroyo Apolo á Managua, he resuelto señalar el dia siete del próximo raes do Enero para que á la misma hora de las doce so repita el expresado acto de la subasta, bajo las condiciones con que se anuució aquella que están insertán en la Gaceta Oficial del din, 11 del que cursa.
Lo que se publica por este medio para inteligencia de los que deseen interesarse en el referido romate.
Habana 15 de D ciembre de 1879.—Ei Ins-pco'or general iuteriuo, Francisco Quiñones.
No habiendo teui lo efecto por falta de lici tadores, tanto en esta I speccon como en el Gobierno Civil do Finar del li o, la subasta uuunciada para el dia 3 del actual, con objrío de contratarlos acopios do piedra necesa ios e-i el kilómetro 9 de la carretera de Pinar del Rio á
la Ci loma, he d apuesto se intenté uua segunda para el dia. 3 de Enero próximo á las 12 de su mañana, la cual se verificará bajo las mismas ba ees y pliego de condiciones que la anterior, insertos en la Gnc ta oficial de la Habana correspondiente al dia 26 de Noviembre próximo pasadoy en los mismos puntos que aquel'a.
Habana 5 do Diciombro de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-ríadores, tanto eu esta Inspección general como : en el Gobierno Civil de P nar del Rio, la suba ría anunciada para el dia 4 del actual, con objeto de contratar ios acopios de piedra necesario: en ‘el kilómetro 11 de la carretera de la Colonia, he dispuesto se intente uua segunda, para el .tía 5 de Euero próximo á las 12 de su mañana, lo cual ¡ se verificará bajo las mismas bases y pliego do condiciones (pie la anterior, inserto en la Gaceta oficial de laTIabauá correspondiente ai dia 2 del que cura a y en los mismos' puutos <j tr ■ aquella.
Habana 9 de Diciembre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 459. f? 172.
D. Luis Sales y Rudas, I). José Meirá, D. Ramón Bear y D. Manuel Rodríguez, sus apoderaos ó herederos se servirán presentarse eu esta Contaduría General, en dit. hábil v término de quince á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino, en ol examen de la del Tesoro de esta Lia del mes de Agosto de 1867.
Habana 19 do Diciembre de 1879.—José del Campo.
T. 6. f9 “2¡h
D. Rafael Carrillo, su apoderado ó herede ros, se servirán presentarse en esta C ontaduría, on hora y dia hábil, á recoger el pliego dé repares deduc dos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de las correspondientes á la Administración General de Loterías, del mes da Octubre de 1865, entendiendo que pasado el término de treinta (lias concedido á 03te fin, y no verificándolo, se procederá á lo que por bis Reales Instrucciones corresponda.
Habana 23 de Diciembre de 1879 —José del Campo.
T. 230. i? 84.
D. Gabriel Vela, 0 n'ador que fué Je la Administración de Loterías, su apoderado ó he-red ro, se presentarán en esta Contaduría cu dia hábil y término (le quiuco á rocojer el pliego de reparos deducid s en el eximen de la cuenta d*4 Tesoro del mes de Mnyo do 186S, presupuesto de 1867 á 1868.
Habaiíu 22 de Di iemhre de 1879.— José del ( ampo.
T. 289. tV 99.
D Gabr el Vela, Contador cesante de la Administración General de Loterías, su apoderado ó heredero, se presentarán en esta Contaduría General, en dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Febrero de 1868, presupuesto de 1867-68.
Habana 23 de Diciembre de 1879.—José del Campo.	;
T. 446 —F9 168.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servt rán presentarse en esta Contaduría general, en d a hábil y término de 15 á rocojer distintos tallos absolutorios, dictados por el Tribunal do Cuentas del Reino,
D. Ramón Beruete, Cmtadór de Hacienda cesante de esta Is'a.
D. Manuel López de Sagredo, ídem Je ídem de la Isla de Santo Domingo.
D.-Miguel Robería, Adminis'rador de R011-ti’S de Trinidad.
D. Agustín Aígarra, idorú de ídem do Matanzas.
D. Francisco Camprodon, idem de Ídem de Loterías.
D. Gabriel.Yela, Contador de idem.
1). Miguel García Manfredi, Interventor militar.
D. Domingo Otoriz, idem idem.
D. P. Pablo Garzón, idem idem.
D. José María Broeher ■. idem idem.
Habana 11 de Diciembre de 1879. — José del (ampo.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de Ir l*rov.nc s» U<* la Habana.
•; _	Electos timbrados.
l’ara los ticos convenientes hago sal) >r ¡d ¡ ñ-blieo que conforme al aitículo 20 de la lustiueo.nm, fecha 28 de Dicietrb e do 1878, para regularizar las operaciones do efectos timeraUos, está prohibido el (ange on todas las'Admiu’Straciones do ¡a Lia y en el Almacén genoral para toda clase do pipei que tongo stñales de huber sido cosido ó so bailo i sen o en algr na pr.rte, limitándose por tanto a sólo id papel quo no aparezca con séllalos do haberse es ido, pudiendo los interesados quo tengan pape* sobrante y quieran canjearlo, pedirlo a esta Admirñatiuoipü Económica por medio do una comunicación en quo se exprese ol número de pliegos, la prolesíon que ejerzan y su domicilio comprobado con la 1 ó lula do vecindad, que deberá ser presentada en concepto do que todo canje ha de ser solicitado durante I ¡s primeros veinte dias del raes de Enero próximo entrante, pasados Ir h cuales uo se admitirá pedido ul-gupo y se procederá á cuauto osiá prevenido pura llenar cumplidamente esto seiv¡c¡o.
Habana 26 de Diciembre de 1879.—Luis (J t-baldón.
Administración local do Aduanas.
En el expediente incoado ñor la suprimid» I»s-pecc’ou Général de Aduanas sobre repiuarion d« embaíoacioáeá al seivicio del U. mo, el Exunj. 3,,
a
1