¡sacai
«asa¡
P»
dicho artículo podrán solicitar, con arreglo al mismo, del Juez de primera instancia, que se proro-gue al de ciento ochenta dias. Trascurridos estos plazos, caducarán dichas anotaciones, siendo res ponsable el Registrador de los perjuicios (pie sufran los interesados por esta caducidad.—Artículo cincuenta y siete.—Al dar duenta los Registradores á los Presidentes fió haber concluido los índices, lo liarán igualmente de las anotaciones que hayan do convertirse en inscripciones definitivas, según lo mandado en el articuló anterior.—Artículo cincuenta y ocho.—Al formar o rectificar Tos índices los Registradores anotarán en sección aparte todas las inscripciones de los libros antiguos en las que no consten el nombre de los contrayentes, 6 no pueda venirse en conocimiento de los inmuebles o de la clase de contrato ó de gravámen inscrito.— Artículo cincuenta y nueve.—Los Registradores dentro de los seis meses siguientes al dia en que empiece i rejir la ley formarán y remitirán para su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín de la Provincia donde radique el Registro un extracto de las inscripciones defectuosas, convocando á los (pie aparezcan ó puedan creerse interesados para (pie acudan á rectificarlas, remitiendo además nota á los Alcaldes de aquellos cuya vecindad les constare, de oficio 6 particularmente.—Artículo sesenta.—Los Alcaldes lo harán saber personalmente á los interesados; y si accidentalmente no se encontrasen en la población, á sus familias, devolviendo la nota original á los Registradores con otra á continuación en que conste individualmente y con la debida distinción la forma en que se haya practicado dicha diligencia, y las causas que en cada caso hayan impedido llevarla á efecto.—Artículo sesenta y uno.—Los interesados en las inscripciones á que se refiere el artículo cincuenta y ocho y en las (pie tengan cualquier otro defecto, podrán solicitar su traslación á los libros nuevos con las adiciones prevenidas en el artículo cuatrocientos ochenta y cuatro del Reglamento general para la ejecución do la Ley Hipotecaria, presentando para ello los documentos ó nota á que se refiere el mismo. Si no pudiere presentar ningún título auténtico, y la nota que, como supletoria admite dicho artículo no fuese suficiente por no hallarse justificado el derecho que haya de inscribirse, podrá presentar en su lugar una información de posesión practicada con arreglo á lo prevenido en los artícu- ( los sexto y siguientes de la Ley Hipotecaria.—Ar tículo sesenta y dos.—Los extractos 6 notas de que habla el artículo cincuenta y nueve contendrán: Primero. El nombre é indicaciones que resulteu de las personas que pueden tener interés en la rectificación de los asientos imperfectos. Segunda. Las indicaciones que también resulten de las fincas á que hayan podido aludir dichos asientos. Tercero. La prevención general de los perjuicios que puedan ocasionarse á los interesados por falta efe rectificación. Cuarto. Los documentos para hacerla, y el medio de suplir la carencia de títulos escritos por las diligencias marcadas en el artículo sexto de la Ley Hipotecaria.—Artículo sesenta y tres.— De los asientos defectuosos, de cualquier clase que fueren, cuya rectificación se pidiese dentro de dos años siguientes al dia en que empieza á rejir la Ley Hipotecaria, cobrarán los Registradores solamente la mitad do los derechos marcados en el arancel.—Artículo sesenta y cuatro.—Trascurridos los dos años expresados en el artículo anterior podrán también los propietarios solicitar la rectificación de los asientos defectuosos que les intevese; pero las nuevas inscripciones que en su virtud se hagan, devengarán los honorarios señalados en el arancel íntegramente—Artículo sesenta y cinco.— El pago de los devengados por las rectificaciones mencionadas en los-dos anteriores artículos se olí-, tiende sin perjuicio del derecho de los particulares para reclamar su importe de los antiguos Anota-dores, si hubiere tenido lugar la rectificación por faltas á ellos imputables.—Artículo sesenta y seis. —Si so solicitare la rectificación do algún asiento referente á inmueble ó derecho real, que posteriormente se haya trasladado á un tercero por título inscrito, no podrá rectificarse sino con el consentimiento de éste, en los términos marcados en el artículo cuatrocientos ochenta y cuatro del Reglamento general.—De las reclamaciones contra la negativa del tercero á prestar su consentimiento conocerán exclusivamente los Tribunales.—Artículo sesenta y siete.—Todas las diligencias marcadas en los artículos cincuenta y nueve, sesenta y sesenta y uno se practicarán de oficio.—Dado en San Ildefonso á primero de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar,—Salvador de Albacete.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 de Setiembre último, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Octubre de 1879.
Carbonell.
Obras Públicas.—Montes.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 del actual propuesta y pliego de condiciones para subastar el aprovechamiento que de ocho lotes de leña puede verificarse en terrenos pertenecientes al Estado en la costa Norte, fondos de las Haciendas “Corralillo,” “Malas Aguas,” “Santa Lucía,” “Nombre de Dios,” “Bajá,” “Macún jes;” “Yaguasas,” “Barona” y cayo “Hutía,” término municipal de Bajá, Provincia de Pinar del Rio, y dispuesta su enagenacion, para el dia 29 de Octubre próximo se convoca por este medio á pública licitación que tendrá lugar simultáneamente en dicho dia en la capital de la Provincia y término municipal del Bajá con arreglo al pliego de condiciones que se publica á continuación.
Habana 29 de Setiembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta del aprovechamiento de ocho lotes de leña en los terrenos pertenecientes al Estado en la costa Norte, fondos de las Haciendas “Corralillo,” “Malas Aguas,” “Santa Lucía,” “Nombre de Dios,” “Bajá,” “Macurijes,” “Ya-guasas,” “Barona” y el cayo “Hutía,” término municipal de Bajá, Provincia de Pinar del Rio y cuya tasación es de cinco mil doscientos pesos oro.
Lote número 1.
En los fondos de la hacienda “Corralillo,” dos mil cuerdas de leña; tasación, ochocientos pesos oro.
Lote número 2.
En los fondos de “Malas Aguas,” dos mil cuerdas de leña; tasación, ochocientos pesos oro.
L.ote número 3.
Lote número 5.
En los fondos de “Bajá,” mil quinientas cuerdas de leña; tasación, seiscientos pesos oro.
Lote número 6.
En los fondos de “Macurijes,” mil setecientas cincuenta cuerdas de leña; tasación, setecieu tos pesos oro.
/jote número 7.
En los fondos de “Yaguasas” y “Barona,” mil quinientas cuerdas de leña; tasación seiscientos pesos oro.
Lote número 8.
En el cayo “Hutía,” quinientas cuerdas de leña, tasación, doscientos pesos oro.
1.	a El acto de la subasta tendrá lugar en el pueblo de Bajá el dia 29 del mes de Octubre próximo á las 12 de su mañana presidido por el Sr. Alcalde municipal y asistencia del Delegado del Ramo que designe el Ingeniero Jefe del 1er. Distrito.
2.	a Las proposiciones á cada uno de los referidos iotes se harán por pujas abiertas que no bajarán de un peso y so admitirán durante media hora para cada lote, adjudicándose este al postor cuya proposición sea más ventajosa. La licitación versará exclusivamente sobre el valor de la tasación, desechándose como nula la que no cubra dichos tipos ó no esté conforme con las condiciones de este pliego.
3.	a Terminada la subasta de los mencionados lotes, se entregará el acta de ella con sus antecedentes al Delegado del Ramo, quien la remitirá á la Inspección general de Montes para que á propuesta de esta y prévio informe sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá asimismo las reclamaciones que Se presenten contra ella con recursos á la vía contencioso-administrativa ante el Consejo de Administración. El remate, sin embargo, producirá sus efectos una vez aprobada por la mencionada Autoridad, quedando el rematante atenido al resultado del juicio que se entable.
4.	a Aprobada la subasta por el Excmo. Sr. Gobernador General se notificará al adjudicatario quien en el plazo de 20 dias á cóntar de la notificación de la superior aprobación, reclamará de la Inspección general de Montes la correspondiente licencia para dar principio á verificar el aprovechamiento subastado acompañando carta de pago que acredite haber ingresado en las Arcas del Tesoro el valor del remate. El rematante que dejare trascurrir este plazo sin solicitar dicha licencia incurrirá eñ la pena que para tales casos establecen las Ordenanzas de Montes.
5.	a No se podrá verificar el aprovechamiento sin la prévia licencia expedida por escrito por la Inspección general de Montes' sopeña de considerarse como aprovechamiento fraudulento.
6.	a El aprovechamiento quedará terminado al año de expedida la licencia por la Inspección general de Montes, en cuyo término deberá tener lugar el disfrute subastado.
7.	a El rematante que dejare trascurrir el plazo señalado en la anterior condición sin terminar el aprovechamiento perderá los productos que no hubiere aprovechado, los que quedarán á favor del monte, así como el importe déla parte que quedase sin extraer.
8.	a El contrato será á riesgo y ventura por ámb’as partes y el rematante no tendrá derecho á resarcimiento por causas fortuitas é imprevistas.
9.a Para proceder á la extracción de los productos subastados, el rematante Solicitará de la Inspección general de Montes las correspondientes guías para la conducción y libre circulación de los productos con arreglo al Decreto de 24 de Agosto de 1877.
10.	No se concederá próroga del plazo fijado para'verificar el aprovechamiento ni reclamación de rescisión de este contrato sino única y exclusivamente en alguno de los casos previstos por el artículo 67 de las Ordeuanzas de Montes.
11.	Corresponde al remátante ejercer la vigilancia de la zona en donde lia de verificarse el aprovechamiento é impedir dentro del plazo señalado para el disfrute todo corte fraudulento de productos forestales que pudiese tener lugar en la misma.
12.	Es de cuenta del rematante el abono de los gastos de publicación y demás que origine este contrato, quedando obligado al cumplimiento de las condiciones de este pliego y á lo preceptuado en la legislación forestal vigente.
.. Obispado de la 3b baña.
Sede-vacante.—Secretaría.
.Debiendo proooderse á la provisión do una Beca do las qno fundó o! Sr. I). Francisco San Joan de Santa Cruz en ol Colegio do niñas olucanüasdo «San Francisco de Sales» do esta Capital, el Timo. Sr. Vi* . cario Capitular Gobernador del Obispado, Scde-va-j cante, Patrono de eso Establecimiento: ha tenido á i bien resolver que las aspirantes « la referida Baca ocurran por medio do instancia dirijida á su autoridad acompañada da los documentos que acrediten de un modo f haciente las circun-tancias que indis j pcnsablemento deben concurrir en les n Cas puraque puedan aspirar y optar en su caso á la gracia citada. Al indicado fin se insertan á continuación para | inteligencia de las aspiran tos las cláusulas do! tests-i mentó del referido y caritativo Sr. D. Francisco San ' Juan Jo Santa Cruz quo se contraen al particular,
| pues con arreglo á ojias y no do otro modo, es la vo-! Juntad de S. S. I. se provean las dichas Becas. Las ¡cláusulas citadas son como siguen:
Cláusula 28.—Las niñas aspirantes á las LieChS I quo fundo deberán reunirías siguientes condiciones: 1 ser pobres do Solemnidad, liuóifanas (lo pudro y ma-¡ dre, nacidas en legítimo niutiiinoiiio, naturales de : esta Oiuiad y de 6 años do edad.
Cláusula 29.—Las Bocas que se hayan do pro | veer se anunciarán por el periódico de más cireula-! cion, y si so presentasen huérfanas da padre y ma-| dro en uúmero igual ó inferior á las Becas vacantes so admitirán de preferencia, pero si fuese mayor se ; sacarán por la suerte las gracias. En defecto de huór-j tanas do ambos pad.es se Colocarán sin distinción, i las que fueren do uno solo, siguiendo la anterior re-j gla, de manera que habrá sorteo en el caso de ser las aspirantes más on número quo las Becas que se vau a proveer.
Cláusula 30.—Las huérfanas admitidas recibirán la educación y asistencia on el Colegio sieteaños, á contar desde el dia da su entrada en el Instituto.
Todo lo que do orden da S. 8. I. se inserta en la «Revista Católica» y en tres números consecutivos de la «Gaceta,» «Diario do la Marina» y «Voz de Cuba» para general inteligencia; adviniéndose que se admitirán instancias por el término improroga-ble de 15 dias que empezarán á contarse desde hoy.
Habana 14 do Octubre de 1879.—L. Toribio ¡ Martin, Secretario.
Contaduría Cteniral de Hacienda.
Negociado de Compulsa.
En los fondos de “Nombre de Dios,” mil setecientas cincuenta cuerdas de leña; tasación, setecientos pesos oro.
Lote número 4.
En los fondos do “Santa Lucía,” dos mil cuerdas de leña; tasación, ochocientos pesos oro,
V n9 15. í? G57 T. 1
D. Rafael Sierra y Suarez, Oficial primero quo fue de la extinguida Contaduría de Ejérc to de Santiago de Cuba, ó persona que le represente, 6e servirá presentarse en esta Contaduría general en (lia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 13 (lo Octubre de 1S79.— Luis Solano.
L* V. u9 16. f. 656.
D4 María de la Concepción Valdés Miranda, viuda de D. José Mateo Quintero, Promotor fiscal que fué de Sagua la Grande, ó persona que lo represente se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de utí asunto quo le concierne.
Habana 13 de Octubre do 1879.--Luis Solano.
S. 195. f9 681.
I). José Joaquín Sibon, Cítedratico que fué do esta Universidad ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general eii (ha y hora hábiles para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana 3 de Octubre de 1879.—Luis Solano.
Negociado de Reparos.
T. 375, folio 143.
Los herederos de D. Ramón Beructe, Contador General do Hacienda que fué de esta Isla, se servirán presentarse en este Centro, en dia Hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos en el exáinen de la cuenta de gastos públicos de esta Is'a, del mes de Diciembre de 1859.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—Solano.
T. 314 f. 143.
Don Domingo Oloriz, Interventor militar quo fue do esti Ida ó sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y té -mino de quince á reccjer el pliego de reparos deducidos en ol examen do la cuenla'do gastos públicos de Guerrajpor el cielito extraordinario para Sanio Domingo’correspondiento al mes de Agosto de 1868.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—Solano.
T. 373 f. 143.
D. José Villanal, Comisario do Guerra que fué do esta Isla, ó sus herederos se servirán pre sentarse en esta Contaduría genera1, en dia hábil y término de quince á recojer ol pliego derc-pavos deducidos en el exárnen de la cuenta de Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo, correspondiente al mes de Marzo de 1868.
Habana 30 de Setiembre de 1879.— Solano.
La T. ti9 381 Í9 147.
D. Pedro de la Torre y D. Cayetano Castri-lloü, sus apoderados o herederos so servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince días, á recojer I03 pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exárnen de la del Tesoro de la extinguida Depositaría de l’uerto-Prín cipo del mes de Enero de 1867.
Habana 10 de Octubre de 1879 —Luis Solano.
Universidad Ge la Habana,
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta del Utmo. Sr. Rector so ha servido prorogar el plazo para la inscripción de matrícula basta el dia veinte y cinco del que cursa.
Lo que se publica para general conoc'tmien
to.
Habana 14 de Octubre de 1879.—El Secretario general, Ldo B.del Bato.
SEGUNDA SECCION.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 1, correspondiente al ingreso hecho en 2 de Marzo de 1874 por D. Marcelino Torre y Sa-má por valor de setenta y cinco mil pesetas en treinta acciones del Banco Español de la Habana, de la propiedad de D. José Baró, en concepto de fianza por Guerra para garantir su gestión de contratista de trasportes militares de la costa Norte de esta Isla, se hace público por medio de este periódico y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito, ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 11 de Octubre de 1879.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 507 correspondiente al ingreso hecho en 12 de Febrero de 1874 por D. Marcelino Torre y Samá por valor de setenta y cinco mil pesetas en treinta acciones del Banco Español de la Habana, en concepto de fianza por Guerra para garantir su gestión cómo contratista de trasportes militares de la costa Norte de esta Isla, se hace público por medio de este periódico y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito, ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento quo en sustitución de la misma lia de librarse.
Habana 11 de Octubre de 1879.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Ordenación Oaneral Delegada <le Pagos.
llab óüdose extraviado el libramiento número 193, fecha 10 do Abril, expedido contra la Administración de Rentas do Cárdenas por los haberos del mes de Agosto del año 1877 de los Capitanes departido de aquella jurisdicción; se hace público ol extravío de dicho documento con objeto de quo si alguna persona lo tuviese on su poder, se sirva en tragarlo en el término de 30 d:as en la Dependencia do Hacienda en que le sea rná» fácil verifica»lo, para su remisión á este Centro; en el concepto de que vencido dicho plazo, será declarado nulo y de ningún valor el expresado libra»n ento.
Habana Octubre 7 de 1879.—El Ordenador general de Pagos, José J. Bolívar.
¿Vm nistracion Económica de la Provi cia.
Negociado de Bienes del Estado.
Todos los que. sean deudores á la Hacienda por censos del Estado y de Regulares, al presentarse á hacer efect;vo su descubierto en la oficina recaudadora, Lealtad número 83, deberáu exhibir el último recibo.
Habana 19 de Octubre do 1879. — M Jefe económico.—Primo Ortega,
CONSUMO DE GANADO.
Debiendo precederse á la subasta del consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bajólos tipos que se indican, con sujeción al pliego general de condiciones que se inserta y estará de manifiesto en esta Administración y en las j Colectarías de Rentas de Guanabacoa y Nueva Paz, lo!
hago saber por medio de este anuncio para ia debida inteligencia.
Dichas subastas tendrán lugar á las doce en punto del dia que se determina, siendo simultáneas en la expresada Administración y Colecturías de Rentas respectivas á que pertenecen los consumos por los cuales se abre licitación.
DISTRITOS MÜMCIPALES.	TIPOS PARA LAS SUBASTAS.
Viernes 7 de Noviembre de 1879.
Guanabacoa........ .........$16971-75 ets. oro al año.
Nueva Paz...................$ 947-75 idem.
Habana 7 de Octubre de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Pliego general de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto de Consumo de ganados.
Ia La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Secretaría Sub-direccion de Hacienda y en la Administración Económica de la Provincia respectiva, ante las Juntas compuestas en la Habana por el Sub-Director General, Contador General, Letrado Consultor y el Jefe de la Sección, Secretario, y en la Provincia, por el Administrador, Contador, Promotor Fscal y como Secretario, el Oficial del Negociado.
24 El contrato se hará por dos años, que se contarán desde el dia en que obtenga su posesión el Rematador, prévia la prestación de la fianza que determina la condición 13.
3í No se aceptará preposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, que uo exceda del tipo señalado á la subasta en el anuncio y con la cual no se acompañe la ca'ta de pago del deposito de que habla la. condición sexta y la cédula de vecindad.
4í Para ser Rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
54 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, expresando con la mayor claridad lo que se ofrece y el distrito municipal á cuyos productos se hace la oposición.
6Í La carta de pago que, según la condiciou tercera debe acompañarse con la cédula de vecindad, á la proposición que se haga, ha de ser precisamente igual en su importe al diez por ciento en oro de la cantidad que represente la proposición, siendo devueltos inmediatamente los depósitos previos de los que no resulten adjudicatarios, reservándose tan solo el del Rematador, hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
7í Los pliegos puedeu presentarse, indistintamente, en cualquiera de las oficinas donde deba simultanearse el acto de la subasta, desde el dia en que se publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
8í Llegados el dia y hora determinados para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivamente en cada Dependencia las Juntas que expresa la condición primera y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por órden de su entrega y dándose á los licitadores cuantas espiraciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora, no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con la lectura deL pliego de condiciones, después de lo cual, se abrirán y leerán los pliegos por su órden, y si resultaran algunas proposiciones iguales entre sí, podrán mejorarlas sus autores, con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
9í La Junta declarará en el acto cual de las proposiciones hechas es la más ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad dentro de las condiciones que se imponen.
10Í Inmediatamente se redactará el acta del remate, firmándola todos los individuos de la Junta, el autor de la mejor preposición y los demás opositores, sin quo la negativa de alguno de estos últimos sea motivo para anular el acto.
1 lí El Rematador no se considerará tal, hasta que tenga la aprobación del Excmo. Sr. Director General .
12í El Rematador no entrará en el ejercicio de sus funciones, iniéntras que no afiance, en oro, en su equivalente en valores cotizables al precio de su cotización la víspera del remate ó en fincas avaluadas con intervención de la Administración, resultando su valor, lo méiios, del doble de la fianza exijida, el importe de un tritne (re del valor del remate.
134 Para la prestación de la fianza de que trata la cláusula anterior, y toma de posesión, se señala el término improrogable. de un mes, dentro del cual quedará otorgada la escritura y cuyo plazo empezará á contarse desde el dia en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta por la Superioridad,' cuya notificación se liará constar oportunamente en el expediente.
Si trascurrido este plazo, no se hubiere cumplido alguna condición, se dará por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
14í El Rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana, el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del Remate.
15Í Los Rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar eo la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas y toros y terneros, y un peso por cada cabeza de ganado menor-
16a Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores y menores que se maten con licencia del gobierno en las casas particulares, en las fincas de campo, Empresas y Establecimientos, con tal que sean sólo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, tiendas, hoteles y colegios de educación.
En el caso que se destineu al expendio público algunas de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento abonará al Rematador el derecho correspondiente y además satisfará en el papel respectivo, la multa de treinta pesos, por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, é ingresándose su producto en venta, en las Arcas del Tesoro.
I7í Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal, no podrán introducirse en otra para su expendio, sin la anuencia y consentimiento del Rematador respectivo, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita; á los particulares, el derecho de proveerse para su consumo en el punto que más les acomode, aún cuando sea de estraña jurisd'coion.
18a Si el Rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate este servicio, y será de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además de los daños y perjuicios que pqr su causa »e hubiesen irrogado.
19» La Dirección General resolverá por la via gubernativa las Cuestiones que por este motivo se susciten, y en caso de agravio, podrán los rematadores acudir por la via conteneioso-adniinistrativa, ante el Excmo. Consejo de Administración.
20a El Rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización, sino en el caso que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 16.
21a El Rematador se compromete á participar por escrito á la Administración Económica de la Provincia y á la Dirección General de Hacienda la terminación del plazo de los dos años con tres meses de anticipación.
22a Si terminado el plazo no se hubiere subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo, no hubiese recaído aprobación superior, se obliga asimismo el Rematador, ¿continuar el servido bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
23a Es obligación de las Autoridades civiles y económicas, proteger á los Rematadores en la justa percepción del impuesto; pero no lo es ménos la de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los Rematadores.
24a Todos los gastos que se originen en las subastas, incluso los anuncios en la Gaceta oficial, escritura , y demás, hasta que se le dé posesión del servicio al Re-' matador, serán de cuenta de éste, que habrá de presentar un testimonio por duplicado de la Escritura, para que obre en el expediente de remate.
Habana 7 de Octubre de 1879. --El Jefe Económico, Primo Ortega.
MODELO DE PROPOSICION.
D.....................vecino ...... .....calle
de...............no.........enterado del anuncio y
condiciones que se han publicado en la Gaceta de fecha.............para subastar por dos años el impuesto
extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito
municipal de .............. ofrece por dicho servicio
la cantidad de............pesos en oro cada año, ate-
niéndose en un todo á las condiciones citadas.
-	Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: «Contiene proposiciones para el impuesto de consumo de ganado de ...............(el punto que sea.)
Administración Principal de Roterías,
Habiondo hecho observar la experiencia quo la hora do las onco de la mañana para la colebracion de los sorteos de la Lotería, según so acordó últimamente, ofrece inoonvoniontes on las delicadas y perentorias oporacioncs quo deben efectuarse en ol mismo din, y teniendo orí consideración lo quo sobre ol particular ha expuesto la prensa periódica de esta Ciudad; el Excmo. Sr. Gobernador Gañera!,"de conformidad oou el parecer del Excmo. Sr, Director gonornl de Hacienda y á propuesta de esta Administración, so ha servido disponer quede en su fuer, za y v gor la antigua costumbre que señalaba la hora do las sieto de la mañana para la celebración do los sorteo0, y qno so ponga en ejesucion desde el inmediato número mil cuarenta y siete que ha de tenor efecto el dia 18 del corriente.
L) que so anuficiu al público por medio de la Gacotá oficial y demás perióiicos diarios do esta Ciudad para general co-.co'miento.
Habana 15 de Octubre do 1879.—Manuel Romano.
AVISO AL PUBLICO.
F1 Viérncs 17 del comiente mes á las doce on punto do su mañana, después do un cónteo general y do escrupuloso exárnen, so introducirán en sus rosne »ti', os globos las 750 bolas de los números que so -: extrajeron en el anterior sorteo, las cuales unidas á las 24 250 existentes en loe mismos globos, completan los 25,000 de quo so compono ei sorteo ordinario número 1,047. A. la vez so introducirán las 750 bolas do los premios correspondientes al expresado soitco, quo con las 11 aproximaciones, forman el total do 761 premio?.
111 Sábado 18 dol mismo mes, alas sieto on pun-to do la mañana, so verificará ol referido sortee,
Dnranlo los cinco primores dias hábiles contados desdo el do la colebracion dol referido sorteo, podrán pasar ií osla Adnvnislracioii los señores sus-critores á rocojor los bilh tos quo tengan suscritos, correspondientes al sorteo ordinario número 1,048; en la inteligencia do que pasado dicho término, se dispondrá de olios.
Lo quo se hace público para general inteligencia.
Habana 10 de Octubre do 1879.— Manuel Boma no.
Desde el dia 18 del corriente mes se dará principio á la venta de los 25,000 billetes de quo so compone el sorteo ordinario número 1,048 quo se ha do celebrar á las s:ete do la mañana del dia 4 de Noviembre cid corriente año, distribuyéndose el 75 por cior.to do su valor total en la forma siguiente:
Importe do
Número do premios.	los premio?.
i. do 1 do 1 de
2 do 10,000 ....
5 do 5,000......
100 de 1J00_______
640 do 500... ...
9 aproximaciones do 1,000 pesos cada una para la decena del premio mayor.......................
2 Idem de á 500 pesos para el número anterior y posterior al de los 50,000 pesos.................
200,000
50.000
25.000
20.000
25,000
100,000
320 000
9,000
1,000
701 ¡ remios.	$ 750,000
1 recio do los billetes.—El entoro 40 peso?; el medio 20 pesos; el vigésimo 2 posos y ol cuadragésimo un peso.
Lo quo se avisa al público para general intcii-goncia.
Habana 10 de Oetubro de 1879.—El Administrador Principal, Manuel Remano.
Adm uisíracioa Rocal de Aduanas.
El sábado 18 dol actual á las doce de su mañana so rematarán en el Almacén de averias de esta Aduana 230 paoas da tabaco importadas de Puerto Rico, caídas en pena de comiso por resultar do procedencia extranjera, cuyas pacas han sido valoradas á razón ( o 30 pesos oro cada una, en la cantidad do 6,900 pesos, llenátidcse en el r.cio las formalidades prevenidas; advirtiendo quo dicho remato se haeo con ia precisa condición de que el tabaco ha de ser reexportado, según lo ha dispuesto la Dirección Ge* ncral de Hacienda.
Habana 13 do Octubre do 1879.— C Barca.
Habiendo quedado en la casilla de reconocimiento do cquip»jo3 en la Machina un haul importado por ol vapor americano «City of Alexandria,» so c tivoeu por esto medio ai duoñi ó su repreaon-trnto pata que on el término do ocho dias se presente ¡í d< apacharlo, pues do !o contrario se procederá á lo que corresponda.
ilab ma 13 de Octubre do 1879.— C. Barca.
Instituto Provincial de segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Do ónlen dol Sr. Director, se haca saber que el Gobierno General de la Isla se ha sorvido prorogar el plazo do la matrícula en esto Instituto basta el 25 del corrionto.
Habana Octubre 14 de 1879.—Dr. Puulino Alvarez Aguíñiga.
Sub-deiegacion de Medicina y Cirugía del 79 Distrito.
Desdo el 15 del corriente queda abioito en la callo do San Ignacio núm. 50, de 12 á 2 de la tarde, el registro para la inserieion do títulos do ¡os Sros. Profesores de Medicina y Cirujía, Comadrona?, F!e-botomianes ó practicantes; advirtióodolóquo no basta hayan sido inscritos en otros libros y fachas anteriores, y Je no verificarlo en ci de osta Sul-do-legHcion on ol término do u:i mos, á contar desde la indicada focha, se aplicará con todo rigor la prescripción .del art. 15 del Rcglamanto.
Habana Octubre 14 do 1879.—E! Sub-dcicgado, Dr. F. Peen tes.
T FU CU 51A SECCION.
Comandancia militar de marina y Gapitanh del Puerto de la Habana.
Fiscalía do causas.
Por el presente anuncio y ¡ or el térm'no de 15 dias á contar desdo la fecha, so cha para que compás zea en esta F scada en dia y hora hábil á D. José Muría Jorgj y Lcnelos para ser notificado do una resolución superior.
Habana Octubre 6 de 1879.—Juan M. Eutler,