PERIODICO OFICIAL* DEL. GOBIERNO.
NUM. 225
------Domingo 21 de Setiembre de 1879.—Los Dolores de la Santísima Virgen, y san Mateo y Santa Efigenia.—Circular en Santa Clara
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
DECRETO.
El angustioso estado económico en que por causas de todos conocidas se hallan la provincia de Puerto Príncipe y gran parte de la de Santiago de Cuba, estado que he tenido x-asion de apreciar detenidamente en mi reciente visita á la parte Oriental del territorio de esta Isla, y que ha dejado en mi espíritu tristísima y profunda impresión, exige imperiosamente eficaz auxilio.
Reducidos á la triste condición de indigentes el mayor número de los habitantes de aquellas comarcas, su trabajo personal por enérgico que sea, produce resultados escasos y apenas suficientes para proveer á su subsistencia, si el capital no le presta el eficaz y fecundante auxilio de que ha menester, para facilitar el desarrollo de todos los veneros de riqueza que la inteligencia y actividad humana puede arrancar del seno de la tierra.
La opinión pública, penetrada de esta verdad y pronta á acudir con espíritu generoso en auxilio de los habitantes de aquellas comarcas, aportó ha más de un año por suscricion voluntaría, iniciada por el Casino de esta Capital, una cantidad considerable, que repartida entre las provincias mencionadas y distribuida por juntas de socorros organizadas al efecto; ha aliviado algún tanto la situación de sus habitantes más necesitados. Pero por importante que fuera aquel socorro, no era proporcionado á la magnitud de la necesidad que con él se había de remediar, á juzgar por la situación lamentable en que aun se encuentran aquellos habitantes; y considerando, que aunque el Gobierno no es en manera alguna responsable de tamañas desgracias, no puede sin embargo permanecer indiferente á ellas y debe procurar al contrario remediarlas todas, en la medida de sus fuerzas y cualquiera que sea su origen, con el fin de que el ánimo de aquellos no decaiga y se dediquen al trabajo con la energía que infunde la esperanza de que este será mas reproductivo, he dispuesto, inspirándome en los paternales sentimientos del Gobierno de S. M. y á reserva de que oportunamente se adopten otros medios que se crean adecuados para facilitar el desarrollo de la riqueza de aquellos territorios.
1" En el presupuesto de las provincias de esta isla correspondiente al año actual, se consignarán ciento cincuenta mil pesos para desarrollar la reconstrucción de las provincias de Puerto Príncipe y Santiago de Cuba, destinándose cincuenta mil á la primera y cien mil á la segunda.
29 Se encargarán de la inversión de j las cantidades expresadas, en Puerto Príncipe, la Junta Protectora del trabajo de la citada provincia, que con tanto acierto y buenos resultados ha distribuido las cantidades que al efecto se le entregaron; y en Santiago de. Cuba, la Junta del propio nombre que deberá organizarse con arreglo al Reglamento para la primera aprobado por este Gobierno General en 20 de Enero del corriente año, y
39 La Dirección General de Hacienda me propondrá la forma y los plazos en que habrán de entregarse á las Juntas expresadas las cantidades acordadas.
Habana 17 de Setiembre de 1879.
Ramón Blanco.
HACIENDA.
Por decreto de este Gobierno General I de 19 de Setiembre del año próximo pasado y previa autorización del Gobierno de S. M. se acordó la exención de derechos arancela-; rios por el termino de un ano, pioiogablc; por otro mas, si las circunstancias asi lo aconsejaran, al ganado mular,^ caballai y vacuno de toda procedencia, así como á todas las máquinas y efectos destinados á la agricultura que se comprenden en las partidas 231 y 614 del Arancel vigente de j Aduanas, que se introdujeran por los puertos de las provincias de Santiago do Cuba y Puerto-Príncipe.	.	•
Estas franquicias terminan en 19 del actual; pero subsistiendo notoriamente las graves causas que motivaron la concesión, este Gobierno General de conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda ha acordado conceder la próroga de las indicadas franquicias por el año que ya se anunciaba en el citado Decreto, el cual queda vigente en todas sus partes durante el nuevo plazo, dándose cuenta al Gobierno de S. M.
Habana 16 de Setiembre de 1879.
Ramón Blanco.
Decreto que se cita.
Gobierno General de la Isla de Cuba. —Hacienda.—Préviamente autorizado por el Gobierno de S. M. y de conformidad con lo propuesto por el Director General de Hacienda, he acordado con esta fecha lo siguiente:
Artículo l9 Se declara exento de derechos arancelario«, á e<mt;ir itcsde esta fecha por el término de un año prorogable por un año más, según las circunstancias, el ganado mular, caballar y vacuno, de toda procedencia y bandera, que se introduzca por los puertos de las provincias de Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.
Art. 29 Igualmente se declara exento de derechos arancelarios, durante el mismo período, también prorogable por un año más, la introducción por los puertos de las Provincias expresadas en el artículo anterior, de todas las máquinas y efectos destinados á la agricultura, y que se comprenden en las partidas 231 y 614 del Arancel vigente de Aduanas.
Art. 39 Los puertos autorizados para la importación del ganado, maquinaria y demás efectos que han de disfrutar la exención de derechos, son los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Santiago de Cuba, Guantá-namo, Manzanillo y Santa Cruz, situados en las costas Norte y Sur de las dos provincias en cuyo favor se concede la franquicia.
Art. 4? Los Gobernadores, Jefes económicos y Administradores de Aduanas de dichas dos provincias cuidarán de que tanto los ganados, como los demás efectos introducidos en el territorio de las mismas para fomentar su decaída agricultura, no sean trasportados ni por mar ni por tierra, ni bajo pretexto alguno á las otras cuatro provincias en que está dividida la Isla.
Art. 59 La Dirección General de Hacienda adoptará cuantas medidas juzgue convenientes para la ejecución de este Decreto y para evitar, en la esfera económica, los abusos que puedan cometerse á la sombra de una franquicia otorgada con el propósito de reparar en el territorio de Puerto Príncipe y Santiago de Cuba, parte de los grandes daños experimentados por su agricultura y ganadería, durante la pasada j guerra.—Habana 19 de Setiembre de 1878. —Arsenio Martínez de Campos.
SECRETARIA.
Secciou do Política.—Personal.
En Real orden número 1316 del Ministerio de Ultramar, se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«Exorno. Sr.—¡5. M. el Rey [q. D. g.] ee ha dignado expedir, con fecha de hoy, el siguiente Real D¿creto.—«A propuesta del Ministro deUltraqiar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en nombrar a! Mariscr! de Campo, D. Ramón Menduiua y Lope?, para el cargo de Gub mador Civil de la provincia de Puerto-Príncipe, en la Isla do Cuba, vacante por traslación á la de Santiago de Cuba, del do i • ual clase D. Camilo Po-lav¡eja y del Castillo.—Dado en el Real Sitio de San Ildefonso á veinte do Agosto de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso —El Ministro de Ultramar, Salvador de Albace'c.*—Do Real orden lo comunico á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.—Diosguardeá V. E muchos años.—Madrid 20 de Agosto de 1879.--Albacete.»
Y dispuesto por S. E. con fecha de ayer el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general intelgeticia
Habana 17 de Setiembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.
Encontrándose arreglados á la legislación vi-gente los documentos presentados por D. Nemesio Perez, pretendiendo privilegio de invención por diez años respecto á un bastidor metálico reformado, denominado «Cuba;» S. E. de conformidad con lo opinado por la Real Sociedad Eco nómica, se ha servido expedir con esta féchala oportuna cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia que esta concesión es y se entiende sin perjuicio de ter- j cero si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Setiemb e de 1879.
Joaquín Carbonell.
Acor lada por S. E. la concesión de la cédula del privilegio solicitado por D. James A. Morrell, se servirá pasar por el Negociado respec livo de o ta Secretaría en hora hábil, á recojer el expresado documento previo el correspondiente pago de derechos y domas formalidades establecidas.
Habana 17 do Se’iembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
El Cónsul de S M. eu Santo Domingo participa al Excmo. Sr. Gobernador General que el Gobierno de aquella República lia decretado un aumento do 2 p § 4° l°a derechos que deberán I pagar las mercaucías procedentes del extranjero ó sea "6 p.§ eci vez de 34 que se cobra hoy por I derechos ordinarios de importación: teniendo
efecto el Decreto de que se trata para los buques j procedentes de las Antillas veinte dias después ' de su publicación que tuvo lugar en la Gaceta de aquella capital el seis do Agosto último.
Loque de orden de S. E. so publica para conocimiento do nuestro comercio.
Habana y Setiembre 18 do 1879.
Joaquín Carbonell.
Teniendo solicitado D. Gregorio Manuel j Vizcaíno, residente en el partido de San Juan y Martiuez, provincia do Pinar del Rio, el compe tente permiso para prolongar el muelle que posee, en la laguna de la Rúa» ó sea Embarcadero del Rio «Galafre.» hasta obtener el fondeadero necesario para que pueda atracar una embarcación aunque sea en lastre, se hace pública e ta petición á fin de que el que con ella se crea perjudicado acuda á este Gobierno General en reclamación del derecho de que se conceptúe asistido, en el término de treinta dias; pasados los cuales sin haberlo hecho, se procederá á lo que haya lugar.
Habana 16 de Setiembre de 1879.
El Secretario del Gob ernó General,
Joaquín Carbonell.
Sanidad.—Circular.
Como adición á la circular de 27 de Agosto próximo pasad > el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer as recomiende muy especialmente á las Juntas de Sanidad de los puertos de esta Isla la más escrupulosa exactitud respecto al estado de salud pública en las respectivas localidades al expedir las patentes de Sanidad á los buques que deban ser provistos de dicho documento, en el cual han de consignarse cuantos datos y noticias sean conocidas acerca de tan importante asunto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbone'l.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
EJÉRCITO DE CUBA.—ESTADO MAYOR GENERAL.
Orden general del Ejército de esta Isla, del dia 20
de Setiembre de 1879, en la Habana.
SOLDADOS Y VOLUNTARIOS:
Al dirigiros mi voz para anunciaros la importante victoria conseguida en Mayarí contra los enemigos de la Pátria por las tropas leales, tengo también el deber de participaros un hecho lamentable que lia amargado profundamente la satisfacción <pie en mi ánimo, no pudo menos de producir la noticia de tan brillante hecho de armas.
Un número bastante considerable de individuos del Batallón de Voluntarios de Mayarí, faltando á sus más sagrados deberes, manchando el honroso uniforme de la Milicia Española y pisoteando su propio lionoi, se pasaron al enemigo franqueándole los puestos cuya defensa se les liabia confiado y facilitándoles sigilosamente la entrada en la población y la sorpresa de los puntos ocupados por escasas fuerzas del Ejército pertenecientes al Regimiento de Aragón, al mando de su bizarro Coronel D. Pedro Pin. Estos valientes, lejos de desconcertarse por la traición y la sorpresa, inspirándose en su propio valor y en el santo amor á la Pátria que con tanta fuerza lato en todo pecho español, secundados por el corto número de Voluntarios leales se multiplicaron y escedieron á si mismos, rechazando con igual entereza y heroísmo así las proposiciones de rendición que osó hacerles el enemigo, como el violento ataque que con fuerzas muy superiores dirigió contra ellos durante tres dias y sellando muchos con su sangre y no pocos con su vida su noble comportamiento, hasta que el distinguido General Valera entrando con los refuerzos que instantáneamente dirijí sobre aquel territorio, llegó en su auxilio con una columna de tropa del Ejército, Marina y Voluntarios y arrolló al enemigo, desalojándolo de todas sus posiciones y persiguiéndolo hasta las opuestas faldas, ocupando el valle donde se cernía nuevamente la calma, regresando á sus hogares las familias que kabian huido de ellos á la aproximación de los insurrectos.
Y al señalar en la Orden General del dia de hoy al Coronel del Regimiento de Aragón y sus valientes soldados y Voluntarios por su ejemplar y heroico comportamiento que no dudo seguiréis todos rivalizando, si necesario fuese, para obtener iguales ó mayores merecimientos en cuantas ocasiones se os presenten; señalo también á vuestra execración á los traidores que tan deshonrosa mancha lian impreso sobre la gloriosa historia del noble Instituto de Voluntarios, firme y decidido sostén siempre del orden social y de la integridad de la Pátria, que con vuestro esfuerzo espero afianzar hoy mas sólidamente que nunca, ahogando en breve plazo esa nueva y criminal intentona que el país entero rechaza y reprueba enérgicamente.
Ramón Blanco.
Lo (pie de orden de S. E. se publica cu la general de este dia para conocimiento de todos.
El Brigadier Jefe de E. M. G.,
Pedro de Cuenca.
Secciou de Campaña.
El Excmo. Sr. Capitán General dice boy al Excmo. Sr. Mariscal do Campo D. José Pascual do Bonanza lo que signe:
«Excmo. Sr—Destinado á las órdenes del Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. José Valera y Alvarez, Comandante General do Ilolguiu y Tanas, el Excmo. Sr. Brigadier D. Lu;s M-nuel de Pando, he creído coi.veniente nombrar á V. E. para el matulo en comisión de 11 Comandancia General de Vuelta Abajo, sirviéndose emprender desdo luego la marcha ^aja Afinar del Rio, á fin


J
de que tan pronto llegue V. E. pueda á su vez el referido Br gadier dirijirse á su nuevo destino.»
De órdeu de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1879.—El Brigadier Jóle de E. M., Pedro de Cuenca.
El Excmo. Sr. Capitán General dice boy al Excmo Sr. Mariscal de Campo D. Tomás Roina v Reina lo siguiente:__
«Excmo. Sr.—.Destinado á Fás órdenes del Excmo. Sr. Comandante General de Cuba el Brigadier D. Salvador Ayuso Miguel, be estimado conveniente nombrar á V. E. para el mando en comisión de la Comandancia General de Matanzas, sirviéndose desde luego emprender la marcha para dicho punto, á fin de que tan luego llegue V. E., pueda á la vez el referido Brigadier dirijirse á su nuevo destino, debiendo hacerse cargo de la Sub-In peecion de Artillería el Jefe que por ordenanza le corresponda.
Do orden de S. E. so publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Hallaría 19 de ¡áefiembro do 1879.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Xirecciou General de Hacienda.
ADUANAS.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla prorogar por un año, la exención de derechos que se concedió por decreto de dicha superior autoridad de 19 de Setiembre del año anterior, al ganado mular, caballar y vacuno, así como á todas las máquinas y efectos destinados á la agricultura que se introduzcan por los puertos de las provincias de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe, quedan vigentes las reglas dictadas en 21 de Octubre de 1878, que se publicaron en la Gaceta Oficial del dia 25 de dicho mes á fin de evitar los abusos que pudieran cometerse á la sombra de aquella franquicia; en el concepto de que la primera de dichas reglas se adiciona comprendiendo entre el ganado exento de derechos el que señala la partida 120 del Arancel que por un error se omitió citar.
Lo que se anuncia para general cono cimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1879.
Lope Gisbert.
Autorizado por el Gobierno de S. M. el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla para girar contra el Tesoro de la Península por sumas de cincuenta mil pesos diarios en letras á sesenta dias, pagaderas en oro, con objeto de dedicar dichas sumas al pago de las obligaciones más apremiantes que no basten á cubrir los ingresos ordinarios do este Tesoro, y acordado por esta Dirección con la referida Autoridad superior, que los indicados giros se verifiquen con la mediación del Banco Español de esta Ciudad, se lia estipulado con dicho Establecimiento lo conveniente para que, endosadas á favor de éste las libranzas que el Tesoro gire, cuide el Banco de su colocación en los términos más ventajosos para la Hacienda.
Y debiendo empezar á realizarse desde luego los expresados giros, el Excmo. Sr. Gobernador General lia dispuesto que se haga saber por medio de la Gaceta Oficial, para conocimiento del público.
Habana 19 de Setiembre de 1879.
El Director General,
Lope Gisbert.
Autorizada debidamente esta Dirección por el Excmo. Sr. Gobernador General, ha acordado sacar de nuevo á la venta en pública subasta, bajo las condiciones que se expresan á continuación, la cantidad de 1.110,000 pesos en plata amonedada del cuño Español, que de propiedad del Tesoro, existe depositada en la Caja del Banco Español de esta Capital.
1? La subasta se celebrará á las doce de la mañana del dia veinticuatro del corriente, en la Sala de sesiones de esta Dirección, ante una Junta compuesta del Director que suscribe, como Presidente, y como Vocales, del Contador y el Tesorero general de Hacienda; el Director del Banco Español; el Presidente del Círculo de Hacendados y el de la Junta de Comercio, asistiendo el Escribano de Hacienda, que actuará como Secretario.
2a La referida cantidad de plata se considerará dividida en mil ciento diez lotes de mil pesos cada uno.
3a El tipo para la subasta se fijará por el Excmo. Sr. Gobernador General en la mañana del misino dia en que aquella lia de celebrarse, en pliego cerrado y lacrado que recibirá el Director General y que se abrirá por el Escribano en el acto de la subasta.
4* Las proposiciones, comprendiendo uno ó más lotes, se presentarán á la Presidencia de la Junta, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, en pliegos cerrados, durante media hora, después de declarada abierta la subasta. Se acompañará á cada pliego carta de pago que acredite haber constituido en la Tesorería General el'5 p.g de la total cantidad de plata que se pretenda comprar.
5a Terminada la media hora que se señala
para la admisión de proposiciones, se procederá á la apertura de los pliegos de los licitadores, en el orden en que hubieran sido presentados, abriéndose asimismo, después de todos aquellos, el pliego que contenga el tipo oficial.
6a Las adjudicaciones se harán por lotes en el orden que resulten más ventajosas, sobre el referido tipo oficial fijado por la Autoridad Superior; levantándose acta que se expondrá inmediatamente al público, y de que se remitirá una copia á la Dirección del Banco Español para los efectos correspondientes.
7a En el caso de resultar dos ó más proposiciones de tipo igual, si no hubiese bastante plata para cubrirlas todas, se prorateará entre ellas la cantidad que quede disponible.
8a Las operaciones de cange de la plata subastada habrán de empezarse precisamente el dia inmediato posterior al del remate y se terminarán dentro de los treinta dias hábiles siguientes, verificándose aquellas en la Caja del Banco, por medio de vales provisionales que expedirá la Tesorería general, debidamente intervenidos.
9a El orden de preferencia para el cange se establecerá en armonía con el de las adjudicaciones en la subasta, siendo obligatorio á los rematadores presentarse en la Caja del Banco Español á primera hora del dia siguiente al del remate, para recibir el número de orden que á cada uno le corresponda, en papeletas que expresen además, el dia y horas en que les sea obligatorio realizar dicho cange.
La no presentación en el Banco á recibir la papeleta anteriormente expresada, ó á ejecutar las operaciones de canje en los dias que se señalen á cada interesado, dará derecho á que la Hacienda se incaute del depósito ó depósitos constituidos por los causantes.
10a En cada uno de los dias señalados para el canje, no podrá exigirse que se verifique este por mayor suma que la de cincuenta mil pesos en plata; á menos que los que hubieran de recibirla, prescindan de la operación de conteo y se conformen con admitirla al peso.
11a Los depósitos correspondientes á las proposiciones que hayan sido rechazadas ó que no resulten favorecidas en la adjudicación, se devolverán el dia siguiente de la subasta.
Habana 20 de Setiembre de 1879.
El Director general,
Lope Gisbert.
Modelo con sujeción al cual han de presentarse las proposiciones para la subasta arriba anunciada, advirtiendo que no serán admitidas las que no se sujeten exactamente á dicho modelo.
D. N.....enterado del pliego de con-
diciones para la subasta de 1.110,000 pesos de plata amonedada del cuño español, publicado en las Gacetas oficiales del 6 y 7 del corriente, hace preposición de adquirir (aquí el número de lotes y la cantidad que representan, todo en letra) por su equivalencia en oro del cuño español, con el aumento de......(aquí el tanto por ciento en
letra), que pagará en la forma establecida en el mencionado pliego.
Habana...de Setiembre de 1879.
(Aquí la firma y rúbrica.)
Sub-Dirección.
Sección 2?—Rentas.
A probado por el Excmo. Sr. Directo’’ General el proyecto de la3 obras de reparación de la Aduana de Cienfuegos, ee saca á pública subasta la ejecución de las referidas obras, tasadas por el Sr. Ingeniero Jefe de la provincia de Santa Clara, en 8744 pesos 27 centavos en oro. La subasla se verificará simultáneamente en o ta ciudad, en el despacho de esta Sub-Direccion, en la Administración Económica de Santa Clara y en la do Rentas unidas do Oienfuegos el dia 25 de O tubre próximo á-Ias doce de la mañana, antelas respectivas Juntas de subastas y bajo el pliojo de con liciones que á continuación se expresan.
Habana Setiembre de 1879.—El Sub-Di-
rector, Bran cisco Xavier de Oteyza.
Pliego do condiciones.
1.a® Las propos'cioncs se harán on pliego cerrado y no se admitirá niuguna que exceda del tipo de la tasación.
2.55 Para tomar parte en la subasta, es preciso queá la proposición acompañe el licita-dor la curta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería General do Hacienda ó en las Tesorerías de la Administración Económica de Santa Clara ó de la subalterna de Oienfuegos, el cinco por ciento do la tasación de las obras.
3. Constituida la Junta en el local prefijado y en el dia y li >ra señalados en los anuncios, el Presidente do. larará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura do los pliegos hasta que haya trascurrí Jo media hora, la cual habrá de destinarse á recibir os pliegos do proposición y las cartas de pago del previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que les convengan. Pasado este tiempo no se admitirán