
<.VÍ_jíí*«tVÍ»TO»\«
tes

GACE
PERIODICO OFICIAL. DEC GOBIERNO.
NXJM. 204
■Tuévea 28 de Agosto de 1879.-San. Agustín, obispo y doctov.-Circular en la Merced-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA HE CEBA,
De regreso en esta Capital, lie vuelto á encargarme con fecha ele hoy del despacho ordinario del Gobierno y Capitanía General de la Isla.
Habana 27 de Agosto de 1879.
llamón Blanco.
Secretaria.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fucha 28 de Julio últ mo, al Exorno. Sr. Gobernador Genera!, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien admitir la renuncia qua ha presentado D. Federico Lima y Renté del cargo de Abogado Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, para el que se hallaba electo por Real orden de 6 de Junio último, declarándole al propio tiempo cesante con el haber que por elasiticacion le corresponda.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento en 17 del actual, st publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica e n fecha 20 de Julio último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificac on le corresponda á D. Antonio Mojarrieta, Relator de la ^Audiencia de ese te-í rito io.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en l7 del actual, se pu bliea eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2L de Agosto de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Julio último, al Exorno. Sr. Gobernador Geueral la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—En vista de la instancia promovida por D. Antonio Corzo y Barreras, Magistrado electo de la Audiencia de Puerto Príncipe, y acreditada la enfermedad que le impide embarcarse para su destiuo dentro del término legal; S. M. el Roy (q. D. g ) se lia servido concederle cuarenta y cinco dias do pròroga de embarque.»
Y acordado por S. E el cumplimiento de la preinserta Real orden en 17 del actual,_ se pu blica eu la Gaceta para general conocimieuto.
Habana 21 de Agosto de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Julio últmo, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órien que sigue:
«Excmo! Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido promover á la plaza di Abogado Fiscal de la Audiencia do Puerto Principe, vacante por renuncia «Io 1). Federico Lima y Rente, eRcto para servirla á D. Emilio Varelay Peón, Promotor Fiscal del distrito de Guadalupe en la ciudad de la Habana, en quien concurren las circunstancias legales.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del que cursa, se publica eu la Gaceta oficial para g neral conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1879.
Joaqu n Carbonell.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA EJECUCION DE LA LEY HIPOTECARIA DE LA ISLA DE CUBA.
(CONTINUA.)
La Direcion general de Gracia y Justicia, Administración y Fomento, en vista de los referidos partes semestrales, resolverá lo que proceda y anotará lo que de ellos resulte en las hojas de servicio y en los expedientes personales de cada Registrador.
Al t. 369. El Registrador á quien se prevenga en el acta de visita que rectifique algún asiento, ó subsane alguna falta de formalidad, dará parte al Presidente de la Audiencia por escrito de haberlo verificado luego que lo ejecute, á no ser que por considerar improcedente el acuerdo del Delegado. eleve la oportuna reclamación á dicha Autoridad.
También se hará constar esta circunstancia en el .acta de la visita inmediata á aquella en que se baya notado la falta.
A vi. 370. Toda persona que tuviere noticia de cualquiera falta, informalidad ó fraudes cometidos en algún Registro, podrá denunciarlo al Presidente de la Audiencia respectiva verbalmente 6 por escrito. El Presidente en su vista adoptará las providencias que juzgue oportunas para averiguar la verdad de los hechos, si creyere pertinente la denuncia.
Art. 371. El Presidente de la Audiencia cuando tuviere noticia de cualquiera falta, informalidad ó abuso cometido en algún Registro de su distrito, mandará practicar en él inmediatamente una visita extraordinaria.
Art. 372. Las consultas de los Registradores á los Jueces de primera instancia y al Presidente de la Audiencia se liarán siempre por escrito, debiendo limitarse conforme al artículo 290 de la ley á las dudas que se les ofrezcan acerca de la inteligencia y ejecución de la misma y de los reglamentos dictados para su aplicación.
Las dudas y cuestiones que se refieran á la calificación de la legalidad de los documentos en cuya virtud se solicite la inscripción, ó de la capacidad de los otorgantes, deberán resolverse por los mismos Registradores, bajo su responsabilidad, con arreglo al artículo 26 de la propia ley.
Art. 373. Cuando los Jueces de primera instancia resuelvan por sí las consultas, que con arreglo á la primera parte del artículo anterior se les dirijan, darán cuenta al Presidente de la Audiencia del caso consultado y su resolución, sin llevarla á efecto.
Si el Presidente de la Audiencia lo aprobare lo manifestará así al Juez de primera instancia para que se proceda á su cumplimiento: si la desaprobare, dictará providencia en este sentido, pero sin llevarla á efecto, consultando al Ministerio de Ultramar para que resuelva definitivamente.
En los casos de duda se observará el artículo 1290 de la ley.
De igual modo procederán los Presidentes de las Audiencias cuando se les hagan consultas directas por los Registradores y se les ofrezca duda acerca de la resolución.
Las resoluciones de los Jueces de primera instancia y del Presidente de la Audiencia serán siempre motivadas; á las consultas acompañarán su informe razonado.
Art. 374. Los Presidentes de las Audiencias darán cuenta á la Dirección general de todas las consultas que sobre la inteligencia y aplicación de la ley Hipotecaria y su reglamento resuelvan y de aquellas en que aprueben la decisión de los Jueces, á cuyo fin deberán estos darles el oportuno conocimiento.
Asimismo remitirán á la expresada Dirección copia de las providencias que se dicten por su Autoridad 6 la de los Jueces en los expedientes gubernativos, tan luego como sean ejecutorias por haber trascurrido el plazo señalado en el artículo 80 de este reglamento.
Art. 375. Lo dispuesto en el artículo 372 de este reglamento y en el 290 de la ley, respecto á la opcion de los Registradores para consultar las dudas que se les ofrezcan con el Presidente de la Audiencia ó con el Juez de primera instancia, se entenderá cuando resida el primero en el mismo pueblo del Registro, pues en cualquiera otro caso se dirigirá la consulta al Delegado.
TITULO XI.
De la publicidad del llegistro.
Art. 376. La manifestación del Registro que dispone el art. 294 de la ley se hará á petición verbal del interesado en consultarlo, siempre que indique claramente las fincas 6 los derechos cuyo estado pretenda averiguar.
Art. 377. Los libros del Registro no se pondrán de manifiesto á los que lo soliciten, sino durante el tiempo que el Registrador no los necesite para el servicio de la oficina.
Los interesados á quienes se deniegue la exhibición podrán recurrir al Delegado, y este, oyendo al Registrador, acordará lo que corresponda.
Art. 378. Los particulares que consulten el Registro podrán sacar de él las notas que juzguen convenientes para su propio uso, pero sin copiar los asientos ni exigir de la oficina auxilio do ninguna especie, más que la manifestación de los libros.
Art. 379. Las certificaciones de asientos de todas clases relativas á bienes determinados comprenderán todas las inscripciones de propiedad verificadas en el período respectivo y todas las inscripciones y notas marginales de derechos reales, impuestos sobre los mismos bienes en dicho período, que no estén cancelados.
Art. 380. Las certificaciones de asientos de clase determinada, comprenderán todos los de la misma que no estuviesen cancelados, con expresión de no existir otros de igual clase.
Art. 381. Las certificaciones de inscripciones hipotecarias á cargo de personas señaladas, comprenderán todas las constituidas y no canceladas sobre todos los bienes cuya propiedad estuviese inscrita á favor de las mismas personas.
Art. 382. En las certificaciones de que tratan los tres artículos anteriores, y en las que tengan por objeto hacer constar que no existen asientos de especie determinada, solo se hará mención de las canceladas, cuando el Juez 6 Tribunal ó los interesados lo exigiesen, y en el caso prevenido en el art. 306 de la ley.
Art. 383. Cuando la solicitud de los interesados, 6 los mandamientos de los Jueces ó Tribunales no expresaren con bastante claridad y precisión la especie de certificación que se exija, ó los bienes, personas ó períodos á que esta lia de referirse, el Registrador devolverá las solicitudes con el decreto marginal siguiente: “Dénso mas antecedentes;” y los mandamientos con un oficio pidiendo dichos antecedentes al Juez o Tribunal.
En igual forma procederá el Registrador siempre que tuviese duda sobre los bienes ó asientos á que deba referirse la certificación, aunque los mandamientos 6 solicitudes estén redactadas con la claridad debida, si por cualquier circunstancia imprevista fuere de temer error ó confusión.
Las Autoridades y funcionarios públicos que necesiten alguna certificación acudirán al Juez del partido, y este librará mandamiento para que el Registrador la expida, sin honorarios, cuando in terese exclusivamente al servicio público.
Art. 384. Cuando en la solicitud ó mandamiento no se expresare si la certificación ha de darse literal ó en relación, se dará literal.
Art. 385. Los mandamientos judiciales y las solicitudes que tengan por objeto la expedición de certificaciones, luego que estas se extiendan á continuación, se devolverán á los Jueces ó Tribunales, 6 á los interesados en su caso.
Art. 386. Siempre que deba comprenderse en las certificaciones algún asiento de presentación por hallarse pendiente de inscripción el título á j
que se refiera, se copiará literalmente, cualquiera que sea la forma en que se extienda eí resto de la misma certificación.
Art. 387. Cuando alguno de los asientos que deba comprender la certificación estuviese rectificado por otio se inscribirán ámbos literalmente; pero nó se cobrarán honorarios más que por el asiento subsistente.
Art. 388. Las solicitudes y las certificaciones se escribirán en el papel del sello corréspon diente, según las prescripciones que rijan sobre la materia.
Art. 389. Las certificaciones se extenderán con arreglo á los modelos respectivos que acompañan á este reglamento, con las condiciones que fueren necesarias, según la calidad y circunstancias de los asientos que deban comprender.
Art. 390. Aunque los asientos de que deba certificarse se refieran á diferentes fincas ó personas, se comprenderán todos en una misma certificación, á menos que el interesado pretenda que se le dén de ellos certificaciones separadas.
TITULO XI r.
De la Dirección general y del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado.
Art. 391. El Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar se compondrá: de un Oficial primero, con el sueldo de 8750 pesetas anuales; un Oficial segundo, con el de 7500; tres Auxiliares: uno primero, con el sueldo de 6000 pesetas anuales; uno segundo, con el de 5000; y uno tercero, con el de 4000.
Art. 392. . Dicho Negociado dependerá inmediatamente del Director de Gracia y Justicia, Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar, el cual someterá á Ja resolución del Ministro todos los asuntos que se deban decidir con su acuerdo, y dictará por sí las resoluciones que no exijan esta circunstancia.
Art. 393. Además de las atribuciones conferidas al Director por el art. 281 de la ley, ejercerá las que le competan por el 5. ° del reglamento del Ministerio de Ultramar de 1. ° de Marzo de 1875, ó por otras disposiciones que se dicten en lo sucesivo.
Art. 394. Una vez provistas las plazas de Oficiales y Auxiliares, conforme á lo prescrito en la segunda de las disposiciones transitorias de la ley, aprobada parala provincia de Puerto-Rico en 6 de Diciembre de 1878, las vacantes que ocurran se proveerán necesariamente por ascenso rigoroso, con arreglo á lo proscrito en el art. 280 de la ley, y según el escalafón previamente establecido, y la última se proveerá por oposición.
Art. 395. Será indispensable el título de Abogado para tomar parte en los ejercicios de la oposición á que se refiere el artículo anterior.
Art. 396. Todo lo relativo á los ejercicios de oposición y á la constitución del Tribunal que ha de calificarlos, será objeto de un reglamento especial.
Art. 397. Los asuntos del Negociado se distribuirán entre los dos Oficiales, encargándose uno de los relativos al Registro de la propiedad y otro de los del Notariado, asistido cada uno de ellos del número de Auxiliares correspondiente.
Art. 398. En conformidad con lo dispuesto en el párrafo tercero del art. 280 de la ley, no podrá separarse á los Oficiales y Auxiliares del Negociado sino en el modo y forma que aquel prescribe.
TITULO XIII.
De los Registradores de la propiedad.
Sección primera.
NOMBRAMIENTO, FIANZAS, POSESION, PERMUTAS, HONORES Y DISTINTIVO.
Art. 399. Para la provision de las vacantes de los Registros de la propiedad, con arreglo al artículo 317 de la ley, una vez conocida en el Mi nisterio de Ultramar, se instruirá por la Dirección general a cada uno el oportuno expediente. Si la vacante corresponde á turno de concurso, se anunciará en las Gacetas de Madrid, de la Habana y de Puerto-Rico, señalándose el plazo de treinta dias naturales para la presentación de solicitudes.
Este plazo empezará á contarse, así para los aspirantes de la Península como para los de Cuba y Puerto-Rico, desde la publicación de los respectivos anuncios.
Los Registradores de la Península que aspiren á ser nombrados elevarán sus solicitudes al Ministerio de Ultramar por conducto de la Dirección general de Gracia y Justicia, Administración y Fomento; y los de Cuba y Puerto-Rico, por conducto del Presidente de la Audiencia respectiva, el cual las remitirá á la referida Dirección general, por el correo inmediato al de la terminación del plazo.
Si la vacante correspondiese á turno de oposición, el anuncio de la convocatoria se insertará en el periódico oficial de Madrid ó de la Habana, según baya de tener lugar en uno ú otro punto.
Cuando sean varios los Registros anunciados, podrán pretenderlos en una misma solicitud, expresando taxativamente los que soliciten, y el orden de preferencia en su caso.
Art. 400. En la Dirección general se llevará un libro destinado á consignar los turnos á que correspondan las vacantes que ocurran, abriéndose un turno especial para los Registros de cada clase.
Para determinar el turno que dentro de cada clase corresponda, se atenderá á la fecha en que la Dirección general tenga noticia oficial de la vacante.
Si en un mismo dia hubiere noticia oficial de dos ó más vacantes de la misma clase, la Dirección fijaj-á el turno que Corresponda á cada una.
La provision de los Registros se efectuará con sujeción á las siguientes reglas:
Primera. Para Registro cuya provision corresponda al primer turno, será nombrado el Registrador que entre los solicitantes sea de mejor clase, y entre estos el que resulte con mayor anti-
güedad en el cargo, teniendo en cuenta las limita ciones consignadas en las reglas primera y tercera del artículo 317 de la ley.
Cuando dos ó más Registradores aspirantes tengan derecho á ser nombrados por ser de la misma clase y contar igual antigüedad, el Gobierno podrá elegir al que estime oportuno.
Segunda. Para Registro cuya provisión co-; rresponda al segundo turno, será nombrado el Re-| gistrador que entre los aspirantes figure con más J antigüedad en el escalafón, y no esté comprendido j en la regla tercera del artículo 317 de la ley.
Si hubiese dos ó más con la misma antigüedad, el Gobierno elegirá al que tenga por conveniente.
Tercera. Cuando la provisión del Registro corresponda al tercer turno, la Dirección general, apreciando las circunstancias de los Registradores aspirantes, y teniendo presente Jo dispuesto en las reglas primera, segunda y tercera del artículo 317 de la ley, formará la oportuna terna, y la elevará al Gobierno para que elija al que ha de ser nombrado entre los que figuran en ella.
Respecto de la categoría y clase de los aspirantes de la Península, informará lá Dirección general del ramo del Ministerio de Gracia y Justicia.
Art. 401. Las oposiciones para el caso previsto en la regla cuarta del artículo 317 de la ley tendrán lugar alternativamente en la Habana y en Madrid.
Constituirán el Tribunal en la Habana:
El Presidente de la Audiencia, ó en su delegación el de Sala, que presidirá el acto.
El Fiscal de la Audiencia, ó en su lugar el Teniente fiscal.
Un Abogado del Colegio de la capital, designado por el Presidente de la Audiencia.
Él Decano del Colegio notarial, ó el que haga sus veces.
Y el Registrador del territorio, que designe el Presidente, el cual desempeñará las funciones de Secretario.
Constituirán el Tribunal en Madrid:
El Director general de Gracia y Justicia, Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar ú otro funcionario de igual categoría que designe el Ministro, que será el Presidente; nn Catedrático de la Facultad de Derecho, un Registrador de la propiedad, un Abogado, y un Oficial de la Dirección, que desempeñará las funciones de Secretario. Todos serán nombrados de Real orden por el Ministro de Ultramar para cada una de las oposiciones que se celebren.
La Dirección general determinará el turno de las oposiciones.
Los aspirantes para ser admitidos á oposición deberán acreditar previamente que reúnen las con diciones que marca el artículo 312 de la ley, y que no se hallan comprendidos en alguno de los casos del 313 de la misma.
Un reglamento especial detei’minará los ejercicios que deben practicar los opositores.
Concluida la oposición, el Tribunal hará la clasificación; y estimando el resultado de los ejercicios, formulará propuesta en terna á favor de los que considere más dignos.
Art. 402. Los Registradores que soliciten su traslación á otros Registros adquirirán desde que tomen posesión la categoría del Registro que obtengan y perderán la del Registro en que deben cesar, á los efectos del artículo 317 de la ley. Comunicado oficialmente el nuevo nombramiento y previa orden del Delegado deberán cesar en el desempeño del Registro, y se hará cargo de la oficina el Promotor fiscal en los términos prevenidos en el artículo 431, debiendo no obstante permanecer el Registrador en el mismo pueblo para asistir á la visita extraordinaria hasta que se consignen los datos á que se refieren los artículos 362 y 363.
Obtenido el nombramiento para un Registro de la propiedad, deberá el interesado sacar el correspondiente título si ingresare en el cuerpo ó
ascendiere de clase.
Si el interesado se halla en la Península, tendrá el plazo de cuarenta y cinco dias desde la fecha del nombramiento para obtener el título y acreditar su embarque. Si se halla en Cuba ó Puerto-Rico el plazo para obtener el título será de tres meses.
Para tomar posesión, y previa aprobación de la fianza correspondiente, tendrán el plazo de quince dias desde la aprobación de la misma.
Estos plazos nO podrán prorogarse sino mediando justa causa debidamente acreditada.
Al t. 403. La fianza puede prestarse en metálico, efectos públicos ó en fincas situadas en la Isla.
Se consideran efectos públicos los títulos de la Deuda pública, obligaciones generales por ferro-carriles, y cualesquiera otros que por disposiciones especiales ó generales del Gobierno sean admisibles para garantir obligaciones á favor del Estado.
Los efectos públicos que se ofrezcan como fianza serán admitidos solamente por el mayor precio publicado que hubieren obtenido según la última cotización oficial conocida el dia en que se constituya el depósito.
Art. 404. La fianza en efectos públicos sólo podrá constituirse en la Caja general de Depósitos á calidad de depósito necesario con la expresión si. guíente:
“Fianza que presta D. N. N. para responder de su gestión como Registrador de la propiedad de... .del distrito de la Audiencia de... .á disposición del Presidente de la misma.”
La fianza en metálico se constituirá en dicho establecimiento ó en el que el Gobierno tenga señalado para estos casos en la capital de la Isla.
La fianza en fincas sólo podra constitnirse en la Isla.
Art. 405. La fianza en fincas se constituirá por escritura pública de hipoteca, que otorgará el que fuere dueño del inmueble por la cantidad que esté señalada al Registro y un cincuenta por ciento más para costas y gastos en su caso, expresándose que queda á disposición del Presidente de la Audiencia respectiva para responder del buen desempeño del cargo por el Registrador electo.
Otorgada la escritura se presentará en el Registro de la propiedad para su inscripción si procede.
Continuará.
Capitanía G neral de la Siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Orden general del dia 28 de Agosto de 1879,
en la Habana.
Artículo único.— Habiendo llegado á osla fJaza el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, queda desde esta fecha encargado del despa lio ordinario de la Capitauía General, en el que cesa el Excmo. Sr. General 29 Cabo 1). Emilio Calleja é Isasi, quien volverá á ejercer los de Subinspector de lúa Armas de Iníautería y Caballería, en cuyos desempeños cesarán á su vez los respectivos Secretarios.
Lo que de orden de S. E. se hace saber en la general de este dia para conocimiento del Ejército y tiñes de ordenanza.
El Brigadier Jefede E. M., Pedro de Cuenca.
intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado segundo.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta a1'iniciada para esto dia con obj to de contratar el sen icio de trasportes por mar en buques de vapor entre los puertos de la Habana, Nuevitas, G:-bara, Baracoa, Cuba y Puerto Rico del persom 1 y material de guerra, se convoca por el presente á cuantos pueda interesar, á una segunda licitu-cion que tendrá lugar á las doce de la mañana del dia diez del próximo Setiembre, en los estrados de esta Intendencia de Ejército, sita en la calle Ancha del Norte núm. 91, bajo las condiciones, garantías y precios-límites, que se con signan en los respee ivos pliegos que se bailan de manifiesto desdo este dia en la Secretaria de la referida intendencia de Ejército; estampándose á continuación el modelo de proposición.
Las proposiciones se presentarán eu pliegos cerrados que deberán presentarse hasta media hora ántes de empezarse esta. Para ser válidas las proposiciones se necesita vayan acompañadas de la caria de pago acreditativa del Depósito hecho en la Tesorería General de Hacienda ó en la de la Administración Económica, de dos mil pesos oro, depósito que el rematante deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Superioridad á la suma que previ ne la condición 39 del pliego do condicioues. Las proposiciones que carezcan del requisito expresado anteriormente, así como las que excedan del precio límite ó que no se hallen sujetas al pliego modelo de proposiciones serán declaradas inadmisibles y terminado el acto devueltaá sus autores la carta de depósito hecho.
Los casos y dudas que no se hallen provistos en el pliego de condiciones se regirán y resolverán por lo preceptuado en e! decreto de 214 de Febrero, instrucción de 3 de Junio de 1852, y demás disposiciones referentes 4 la contratación de servicios públicos por el Estado.
Habana 25 de Agosto de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.—V9 B9 El Intendente de Ejérci o. —P. A., el Subintendente Militar, Pedro M. García.
Modelo de proposición.
D. N. N......avecindado en.......enterado
del anuncio y pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el trasporte por mar en buques de vapor, del personal y material de guerra entre los puertos de la Habana, Nne-vitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto Rico, se compromete á ejecutar el servicio con los vapores (aquí el nombre de los buques) de tal matrícula y á los precios siguientes: aquí irá enumerándose el prec:o de cada pasaje y unidad de peso ó medida de carga en el mismo órden y casillas que expresa la tarifa de precios límites con las notas ecbiratorias. Y para que sea válida esta proposición acompaño carta de pago que jus tilica haber depositado en la Tesorería general do Hacienda públ ca ó en la de la Administración Económica de dos mil pesos que se consignan en los edictos publicados referentes á esta subasta.
Fecha y firma.
Real Audiencia de la Habana,
Circular.—El Ilurtrísimo Señor Presidente se ha servido dictar el auto que due:—Habana veinte y (los de Agosto de 1879.—Debiendo celebrarse la Visita general de Cárceles y presos que 8e¡nin las dispos ciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestra Señora, se señala para verificar a el dia seis del entrante mes á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á los Síes. Ministros y Fiscal de S. M., así como también de quo d alarde de causas se realizará el dia anterior á las once. Pásese comunicación al decano del Colegio Notarial, á fin de que los Escribanos de los Juzgados de primera instancia de esta capital, ante quienes cursen causas de presos que deban ser visitados por la Audiencia, concurran á dichos actos remitiendo á la Secretaría (le Gobierno de la misma con la anticipación de dos dias precisamente, relación exacta por cuatriplicado de las causas correspondientes á cada uno de aquellos con la expresión que determina el articulo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal, para los uso3 que correspondan en los expresados actos, y por separado una relación para cada uno de los lugares fuera de la Cárcel en que existieren presos que deban ser visitados; prevéngase al Alcaide de la Cárcel que conforme al artículo cincuenta y dos, pase con ojortunidad á esta Presidencia también por cuatriplicado la lista de presos do que allí se trata; y con el fin de que igualmente la pasen los Jefes ó encargados de establecim entos militares de esta plaza en que existan presos del fuero ordinario, diríjase atento oficio al Excmo. Sr. Cap tan General con objeto de que se sirva disponer. que aquellos cumplan cou dicha prevención, rogándole á la vez que en virtud de lo quo disponedla Real órden do veinte de Abril de mil