]5. Verificado el remato no habrá lagar á ic-,jeroniz8C'on de ninguna clase, por casos fortuitos ó r hechos que no ¡moda evitar la Junta Económica. ”	16. Cuantas cuostionos so susciten entro ol re-
matador y la Junta, sobro cumplimiento, inteligen-¡a rescisin y efectos do la sdbasto, so resolverán ror la Junta Económica pudiendo el interesado ec pago do no cocformidnd dirijirso por la misma al Exento. Sr. Gobernador General quien resolverá lo Que estimo mas conveniente. Agotada 1« via gubernativa competa conooor en lo contencioso administrativo al Exemo. Consejo do Administración, con arrcfflo á lo provenido en ol Real decreto de 4 de junio de 1861.
17. El individuo quo obtenga á su favor ol ro-mate facilitará dos pliegos do papel del sello octavo para la redacción de dos contratos do un mismo tenor debiendo asimismo satisfacer ol importo de los „nuncios de este remato on los periódicos Gaceta, Diario de la Marina y El Triunfo, y siendo requisito indispensable haber presentado los recibos do las administraciones de dichos periódicos antes de ex-Jander el contrato.
Proclo-límito mayor que deberá rejir en la subasta del suministro do ropas para la Casa General de Euagenados.
ORO.
dia 17 del corriente á las doce de su mañana en *1 Pabellón del Gobernador del Castillo, donde tondrá lugar el acto y se bailará reunida 1» J unta Económi* eai y O pliego de condiciones citado do manifiesto en el mismo local desdo el dia de hoy.
(’astillo dol Morro 2 do Noviembre do 1879.—El Coronel, Tomento Coronel Gobernador, Ladislao Sánchez de Campo.
Ps. Cs
Chaquetones forrados gante, id......
Idem sin foiro, ¡d.................
Distado hilo Neuman, metro..........
Idem costa superior, id.............
Cutró do algodón, id...............
Zaraza francesa, id................
Crehuela hilo doble ancho, id.......
Percal para túnicos, id ...........
frazadas de lana, una.
barba española, kilo.........
Miraguano, id................
Pañuelos do algodón, docena.
12	
12	llt
12	...
16	
16	...
18	...
15	...
,,,	25
» • •	25
...	20
. . •	20
• ••	60
• . •	25
	38
. . .	90
15	...
	40
•. •	20
i	05
icio	pu-
Modolo do preposición.
D. NT... N... vecino do... enterado del i blicado en la Gaceta de... y de las condii quisitos quo so exigen para adjudicar en pública subasta el suministro do las ropas quo pueda necesitar el Asilo Gonorul do Knagenados durante ol año eco-cómico do 1879 á 1880, so comprometo á verificar dicho suministro por los precios siguientes. (Aquí la rolaoion en que se expreso sin enmionda y artícu’o por articulo el precio á quo cada licitador pueda hacer el suministro, no excediendo ninguno de dichos precios del tipo marcado.) Siendo yijunta la carta de pago que acredita el depósito pievio.
Pecha y firma dol interesado.
Pliego de condiciones aprobado por el Gobierno General para el remate del calzado quo necesito el Asilo Genoral do onagenados duranto el año económico actual.	,
Se publicó cu la Gaceta de los dias 5, 0 y 7 del corriente.
No habiendo tenido efecto por falta do licitado-res la subasta do artículos do enfermoría para esto Asilo en el presente año económico que debía celebrarse hoy dia do la fecha, la Junta Económica del Establecimiento ha acordado vorverla á anunciar pa-rael dia 18 dol actual á las nuevo do su mañana en el local do estas Oficinas, bajo las mismas condiciones quo la anunciada anteriormente.
Perro 4 de Noviembro do 1879.—El Secretario, Faustino Canil y Roma elle.
TPiSCERA SECCION.
Comandancia militar de marina y Gapitaní i del Puerto de la Habana.
Fiscalía do causas.
D. Juan María Butlor y Hurtado do Mendoza, Caballero con Cruz y Placa do la Real y Militar orden do San Hermenegildo y do la de 2? clase del Mérito Naval, Comandanto de Infantería do Marina y Fiscal de causas criminales do la Comandancia do Marina do osta Provincia.
Por osta mi torcera carta do odicto cito, llamo y emplazo á D. Joaquin Corviflo y su 1 ijo D. Antonio; vecinos que fueron en Febrero dol año próximo pasado de Sta. Cruz del Sur en osta Isla, y cuyas generalas so ignoran, los cuales hurtaron ol bote «Marín,» inscrito al folio onoo de aquel distrito, para auxiliar en la íugn al Jefe do Administración militar D. Ciríaco Lloronte, para quo en ol términodo nuovedias con-Udosdeado la primera publicación, so presenten on la cárcel públioa do esta capital á dar sus descargos sin nms llamarlos ni emplazarles, declarándoles rebeldes y contumaces, ¡nenrsos on las ponas do la ley, si no lo verificaron on el orden marcado.
Habana 6 do Noviembre do 1879.—Juan M. Butler.
Guardia Civil de la Isla de Cuba.
ler. Tércio.
Desde este dia queda abierta la compra de caballos para este Cuerpo en la casa-cuartel, calzada de Belascoain esquina á Zanja, desde las 12 á las 4 de la tarde, debiendo reunir los mismos las condiciones de tener siete cuartas do alzada ó seis y once dedos siempre que tengan las anchuras necesarias.
Habana 4 de Noviembre de 1879,—El Coronel Sub inspector, Antonio Lapuya.
Orden de la Plaza del dia 10 de Noviembre de 1879.
Servicio para ol 11.
Jefe de dia.—E' Exorno Sr. Coronel del 5? Batallón do Voluntario D. Ramón Herrera.
Visita do Hosplta'.—Comisión Liquidadora.
Capitanía General........... 1 59 Batallón de Vo-
Parada...................... J luntarios.
Hospital Militar interior...) n . .	,	, _
Castillo del Príncipe....... / Reg.ra.ento de_Inge-
Barracones do ídem..........j moros del Ejercito.
Bate.ia do la Reina......... Artillería á pió.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en ídem.—El 39 de la misma D. Juan Aymat.
El Coronel Sargento Mayor, Recafto.
Otras obligaciones.
Empréstito d©
25 millones...
Corresponsales..
Contrate contribuciones.................... $ 177749 98
Cuentas varias.. 5838747 97	..........$ 6056430 62	228982 64
207390 50 10292 15 $
51232 66
Saneamiento de créditos vencidos................... $ 1467553 07
Intereses por cobrar...................$ 1763769 86	97416 30
Ganancias y pérdidas.... ....:........ 255542 36	1662S4 88
$20916284 33 $71125128 10
Habana 31 de Octubre do 1879.—El Contador, J. B. Carvalho. —Vt° Bn“ El Director interino, José Ramón de Haro.
Colegio «le Corredores y Sotarlos ««-mereiales de 5a liaban».
CAMBIOS
España  ................— Nominal.
Inglaterra.............. á 18J P. 60 dlv.
Pcnoi«	í & 4i p- 60 dlv-
Alemania................ 1) á 2 P. 60 div.
Estados Unidos..........{ | £ f} £ 6°3 *}£
Oro del cuño español.... | 1341 á 134J P. ¡i las 2).
) 6 á 8 p.g anual B[B. ...\	10 fi 12 id. ore.
Descuento mercantil.
ACCIONES.
Se han vendido 34 de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana A 1 p.g D. billetes del Banco para fin del presente año ó Antes á voluntad del comprador, cotizadas por el auxiliar de corredor D. A. Angelet.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo proeederse el dia 14 del presente mes de Noviembre á la licitación verbal para la venta de ciento veii.to quintales de trapo inaprovechable para ol servicio, que existen depositados en los almacenes de las clínicas de San Ambrosio, se avisa por medio del presente á las personas quo quistan interesarse on ¡a misma, haberse fijado las doce de la mañana dol «tensionado dia paraquo aoudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica de este bospita1, pudiendo pasar las personas que deseen informarsó do las condiciones á que deben sujetarse sus ofertas precio mínimum marcad á los mismos y estado dé los antedichos trapos, á la Secretaría de esta Junta.
La exprosada licitación so mantendrá abierta basta la una do la tarde, desde cuya hora en adelanto no so admitiián más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicada la venta, si lo tuviere á bien la superioridad, á la que resulto ser más beneficiosa á los intereses dol Estado, en vista de la comparación quo de las mismas so hará á presencia de sus autores, y en el caso que hubiese dos ó más iguales se admitirán pujas por solo el plazo de diez minutos.
El autor do la proposición más ventajosa queda obligado á extraer por su cuenta los antedichos trapos dentro del plazo prudencial que fijará esta Corporación, abonando su importe al contado, ya satisfacer á la redacción de la Caceta el valor del presente anuncio.
H baña 1<j do Noviembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DF, CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Roberto Reinlein.
D. José R. Pedemonte, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana y Blay D. Miguel Alzóla y Goitia.
Habana 10 de Noviembre de 1379.—El Síndico interino, M. Nuflez.
Por osta mi tercera carta do edicto cito, llamo y emplazo á I). José Puig, oapitan quo era dol bor-K*nlin español «San Antonio» on Pobrero d« 1878, en el puerto do Trujilo, (República do Hondura-;) Tara quo on ol término do nueve dias contados desde la primera publicación, so presente en osta Fiscalía á evacuar actos do justicia, sin mas llamarle ni emplazarlo, deo arándolo rebelde para las penas que hubiere lugar do no comparecer en el plazo pi e-fijado.
Habana 6 do Noviembro do 1879.—Juan M. Butler.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Debiendo prestar una deola’acion el cabo 19 licenciado do Ejército perteneciente al Cuerpo de Sanidad Militar Justo Fernnnd<z Rubio, quo obtuvo fu perraanoneia para esta plaza on 17 do Agosto úi-l|mo, so le cita por esto anuncio para que comparezca anto el Fiscal quo suscribo en la Mayoría de PJa-la con el indicado objeto, tan proalo tenga conocimiento do él.
Habana 5 do Noviembre de 1879.—El Comandante Capitán Fiscal, José Martínez.
scal'ui Militar.—Plaza de la Habana.
9on Manuel de Pablo y Velasco, Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la misma.	•
Ilabiéndo c ausentado do osla plaza abundonan-, au puesto el Teniente Coronel graduado, Capitán 6 Infantería D. José Arjona y Zuluag i, á quien es-
u,y sumariando por dieho delito y otros excesos, y Uí|ando de la jurisdicion que el Rey [q. D. g.] tiene concedida en estos Casos por sus Reales Ordenanzas a los Oficiales do su Ejéroito, por fs*o mi fegundo edicto cito, l'aino y emplazo al referido Capitán D. I °*e Aijotia para quo so presente en ol Castillo do ^acnb:,fln á dar sus descargos y defensa0, on el con-epto de,quo no compareciendo se lo seguirá el po’jui-0 a que baya lugar por su rebeldía y contumacia. Vo on en la llub:‘na a 4 do Noviembro de 1879. y, B? til Coronel Comandante Fiscal, Manuel P. fiasco.—Por »u mandado.—El Secretario, Jlautisla
Gobierno Militar del Gastílto del Morro. Anur.qio.
tin s ° babl0ntl° tenido lugar el remato do la can-jo? ,° 68t0 Castillo, en la subasta intentada ol dia Tim ? F.08ento mes do Noviembre, por no llega" las poiucmnes hechas »1 tipo quo como mínimum se e(j, CD 0 Pliego do condiciones; so hace saber por (W.,?nUn‘,I° ,,or di<-'7‘ diaB consecutivos, pain los que presentarse como licitadores lo verifiquen el
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por ol presente se cita á D^ Juana do Dios Varona ó á su esposo D. Francisco de Quesada Agüero, para quo dentro del término do quince dias so presenten per sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de esta Junta, O’Roilly 36, á fin do que instruidos de la reclamación de libertad quo hacen sus siervos el pardo Bernardo Valdés y Cisneros y las morenas Encarnación Iraola y su hijo Dionisio Navarro, manifiesten ei están conformes ó acrediten el empadronamiento de los mismos en ámbos censos.
Y para su publicación en quince números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente, do orden del Sr. Presidente delegado, Dr. D. José Ramírez Ovando.
Habana, Noviembre 8 do 1879.—Ldo. Bienveni do Hernández.
Jefatura de presidios de la Isda de Cuba.
Departamental do la Habana.—Mayoría.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia 24 do Octubre próximo pasado con objeto do vender tres bueyes pertenecientes al tren de trasportes do este departamental, tasados á 68 pesos orooada uno, ol Sr. Coronol Jefe, en cumplimiento do lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador Genoral on este asunto, ha dispuesto so saquen nuevamente a remate, señalando para dicho acto el dia 15 del comento ri las 9 do su mañana en ol despacho de su señorío, cuartel del presidio, en concepto de que so adjudicarán al que más diese de los dos tor-cios de su tasación y que las proposiciones se harán en el acto del remate por medio de pliego corrado.
Habana y Noviomb’-e 7 do 1879.—El Mayor, Manuel Garrido.—V9B?—El Coronel Jefe, Qramarén.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Viernes 31 de Octubre de 1879. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
.......................$ 3618262 49 $ 6242928 95
CARIERA:
ORO. BILLETES.
Vencimtos. hasta 3 Ineses...$1279412 84 $2590731 49
Id. de3á 6 id... 665322 52 2720402 03 Id á mas tiempo 4940732 53 2090000 ...
Docmtos. á cobrar cuenta ajena.........
$6885467 89 $7401133 52
600
39008 ...$ 6886067 89 $ 7440141 52
Otros créditos:
Títulos del empréstito de 25
millones.$8855000	...
Comisionados...	668182	19
Sucursales.. 588635	90	$1165098	38
Créditos vencidos......... 95503	56	2845237	74
Cuentas varias.......... ... 8324782 07$10207321 65 $12335118 19
Hacienda Pública ctuena de anticipo sin
interés ....................................
Propiedades:
Fincas.........$ 116524 63
Mobiliario.....	7956	20	...$	124480	83
, $45091992 90
Gastos de todas clases.
Instalación....$
Generales......
21092 21 59059 26 $
14946 54 $ 80151 47 $	14916 54
$20916284 33 $71125128 10
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL.........................$
Fondos de reserva...............
ORO. BILLETES.
8000000 ... 390567 36
Obgns. & la vista.
Ctas. corrientes,$4262503 56 Depósitos sin ini
terés.......... 135635	57
Divdos atraados 11960 ... Id. corntc. n?46	39875	...
9895879 11
392417 44 61230 45
•........$ 4449074 13
10349527 01
Billetes emitidos.
Por el Banco..
Emisión de guerra............
13723371 30
45091992 90 ........... $58815364 20
Primera Tenencia de Alcaldu de la Habana.
Queda sin electo ni valor rguoo la cédula de veoindad número 574 expedida «n el primer distrito el 5 de Agosto de 1878 á favor del moreno Fermín Manzano, de 14 años, natural ie ésta y vecino de Amargura 64, por haber sufrido oxtravío.
Habana 28 de Agosto do 1879.—P. O , El Secretario, Enrique Carrasco.
Inspección de viyilancia del octavo distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula expedida por esta Inspección en 22 do Juaio de 1877 col el número 209 del talón de urbanas, si esclavo Nicolás, de 38 años, natural de la Habana, soltero, doméstico, propiedad de D. Pablo S. Hernández; el limo. Sr. Alcalde municipal ha dispuesto se provea al intoresado do la del corriente año, y con arreglo al artículo 8? de la Instrucción so anuncia en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
Habana 30 do Octubre de 1879.—José M9 del Cristo.
CUARTA SECCION.
OriÜIHTAS B3L iHíEaioa
Administración Económica de Pinar del Pió.
Negociado do Aictuce.
En el expediente quo por desfalco se instruye en esta Administración Koonórrrioa contra el Colector de Rentas de Mantua D. Cayetano Juglot y Navarro, bo dispuesto se avise por ol presento anuncio á las personas que tengan en su podei ó arrendamiento bienes de dicho Colector ó notlci* de ellos, se sirvan porsonarse eft esta Administración en la calle de Marañónos número 10, en el término de trenta dias á contar desdo la fecha, en la inteligencia de que si no lo verifican los que se encuentran en el primer caso se les exijiiá la responsabilidad que baila lugar.
Pinar dol Rio 3 do Noviembre de 1879.—El Jefe Ecnómico, Florentino López.
Junta Protectora
de Libertos Matanzas.
Secretaría.
dz la Provincia de
Esta Junta en sesión celebiada en 2 de Julio ú’-timo, acordó declarar libres, por resultar comprendidos en el articulo 19 do la Ley de 4 de Julio de 1870, a los morenos siguientes: María, Encarnación. Ignacio, Mariano, Federico, José, Luis é Ignacio de Africa, y A malia, Maria do la C, Benita, Sevetiana, José, Fernando, Emilio, José Hernández, Liborio, Anicoto, Casimiro, Bonifacio y Ramón criollos, esclavos que han sido de D. Vicente de la Nuez.
Y en cumplimiento de lo acordado on sesión de siete del actual, so haco pública dicha resolución en diez númoros de la Gacota oficial del Gobierno, y Boletín do la Provincia, para que los que so consideren perjudicados acudan á esta Secretaría á deducir sus derechos, dentro dol término de treinta dias que fija el artículo 7<j del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, contando uosdo la fecha en que so publiquo el primer anuncio; apercibidos deque si en el plazo indicado no concurren, se procoderá á entregar á los referidos siervos sus correspondientes atestados de libertad.
Matanzas 29 de Octubre de 1879.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
Habiendo ocurrido á esta Alcaldía Municipal por medio de insta"CÍa D. Rafael Padrón y Parrado en solicitud de'matricular la marea de cigarros titulada «El Guajiro,» se hace presente por este medio para que los que se consideren perjudicados ocurran dentro del término de diez dias á contar desde la fecha de esta publicación á esta Alcaldía, con el fin de examinar el diseño quo so hallará do manifiesto en Secretaría; en la inteligencia do que trascurrido dicho plazo Fe procoderá á io quo corresponda.
Bejucal Novierr.bre 4 de 1879.—El Alcalde Municipal, Enrique Castañeda.
Ayuntamiento de Taguayabon.
Aprobado por el Exorno Sr. Gobernador Geno-ral el arbitrio do lid de gallos de esto término municipal, el Ayuntamiento que presido ha acordado que durante treinta di as y por medio del Boletín Oficial y Gaceta de la Habana so convoquen licitadores para el mencionado arbitrio con arreglo al pliego de condiciones que fie inseita á continuación:
Primen'. So saca a subasta ol derecho de en-trada y asiento on lt valla, bajo el tipo de siete pesos oro por cada dia que hubiere peleas y cuya cuota abonará el rematador, quien será el único autorizado para las riñas en la valia de su propiedad, pudiendo cobrar veinte centavos en oro per entiada do cada persona y veinte y cinco i lem porcada asiento que venda en los citados dias do función. Es asimismo de cuenta del rematador evitar quo on la valla penetren niños y p ira cumplir lo dispuosto sobre este particular podrá impartir el auxilio do la autoridad.
Segunda. So sa-ca igualmente á subasta ol importo do un peso cincuenta centavos oro por cada pelea que toDga Jugar en este término duranto la temporada, cuya cantidad satisfará ol que ganase la lid, no pudiendo el rematador exigir mnyor cuota quo la quo arriba queda designada por cada una.
Toreara. El ingreso de este arbitrio ha sido calculado on ciento setenta y cinco y esos oro por el derecho do entrada y asiento ciñóndose el rematador á lo estipulado en la regla primera para el cobro
mencionado y en doscientos veinte y cinco posos, también oro, por lo que respecta al total do las peleas quo tengan lugar, ciüéndoso el rematador á cobrar por cada pelea la cantidad fijada on la regla segunda, formando rmbas cantidades un total de cuatrocientos pesos oro anuales quo es !o que la co-misiou cree que debo salir á remate.
Cuarta. No se admitirá proposición alguna que baje de los cuatrocientos pesos referidos y si hubiese Jos ó más iguales so procederá á una puja verbal por el término de diez minutos, adjudicándose ol remato a! mejor postor.
Quinta. Las proposiciones serán presentadas en pliego cerrado dirigidas al Sr. Presidente de este ilustro Ayuntamiento, expresando en el sobre, des pues de la dirección, lo siguiente: «Proposición á la valla de gallos.»
Sexta. La presentación da los pliegos se hará por los ii teresados en la Secretaría de este ilustre Ayuntamieuto hasta la víspera del dia del remate antes do las cuntro de la tarde y aun on el mismo momento en que la Junta 03tó constituida para proceder á la subasta.
Séptima. No será admitida al romatador solicitud alguna en que pida indemnización ni rebaja del remato por cualquier accidente que ocurra que no esté en manos de la Comisión o! evitarlo.
Octava. Para la debida aclaración en esta su basta se consigna que solo habrá una valla en el término municipal, ubicada en el poblado do Vueltas y que solo oí rematador es ol únieo autorizado para la lidia da gillos on olla y como lo expresa la segunda condio:ou de esto pliego, quedando prohibido á todo otro iniivíduo la construcción do edificio que so des tino á esta diversión.
Novona. Las peleas solo serán pormitidas en la la valla y en los dias señalados, quedando entora-monío prohibido echarlas en otro panto y queda sujeto á la responsabilidad el quo contravenga á esa provoucion.
Décima. Los aspirantes al remato acompañarán al pliego de proposición un rocibo dol depositario do este ilustro Ayuntamieuto quo acredite haber entregado en la Caja del mismo la cuarta parte Je la suma porque sale á remate este arbitrio y en su defecto un papel de abono suscrito por persona de responsabilidad quo garantice su oferta.
Uudócimu. Losque no resulten agraciados recogerán otra vez su garantía y el que fuero rematador podrá retirar también el efectivo que on este concepto hubiese dado, pero no podrá oximirso do dar la garantía do un sugeto abonado á satisfacción de la Junta para responder á su compromiso.
Duodécima. El rematador queda obligado a rolntegrar en papel sollado el empleado en la tramitación de este expediente.
Doeimateroia. La cantidad á quo asoienda el remate será abonada por semestres anticipados, como se hace con las demás contribuciones.
Y so hace saber al público en la forma acordada p ra que enteradas las porsouas que so interesen en rematar dicho arbitrio, ocurran con sus solicltu des á la Secretaría de este Ayuntamiento hasta las doce del dia 3 de Diciembre próximo entrante, que es el fijado para quo on la Casa Consistorial tenga lugar el referido remate por ante la Comisión nombrada al efecto.
Vuoitas y Cíoviembre 3 do 1879.—El Presidente, Miguel Grau y Yotch.
HSXCXOB.
Modelo do proposición.
D. N... N .. vecino de... enterado da los anuncios publicados en el... y de los requisitos y condiciones que se exigen para adjudicarse el remate del arbitrio de lid de gallos, so compromete t tomarlo á su cargo en la cantidad de...
Fecha y firma.
Ayuntamiento de San Nicolás.
Secretaría.
Hallándose en el Corral do Concejo do osla población un caballo dorado rosillo, como de seis y media cuartas do alzada, castrado, do siete á ocho años do edad, s:n hierro, ni más Beña'.es; so anuncia por este medio á fin de que el quo se considero con derecho á reclamarlo pase á recojerlo en ol término de veinte días contados.desdo la fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin quo fuere reclamado será rematado en pública licitación.
San Nicolás Octubre 25 do 1879.—Miguel Fernandez.
Alcaldía municipal de Quivican.
Secretaría.
D. Bartolomé Ferrer y Canals, vecino y dol comercio de esta localidad, ha solicitado permiso de esta Alcaldía'Municipai, para matricular la marca titulada “La Isabelita” para el uso de su fábrica de tabacos y cigarros situada en la calle de San Pedro núm. 7, en esta pob’aoion.
Lo quo de orden del Sr. Aicaldo sa anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin do que los dueñoF de marcas puedan examinar ol diseño, do la quo s< desea matricular; y los quo se crean con derecho a oponerse, ocurran á esta Secretaría, á presentar sus reclamaciones en el preciso término do diez dias á contar desdo la fecha de osta publicae'on.
Quivican, Octubre 29 de 1879.-El Sícretario, Antonio J. Sigarroa.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Aprobado por ei Gobierno General de la Is'a con fecha 11 de Setiembre último el arbitro do Importación y Exportación por este puerto, el Sr. Presidente dé la Ilustre Corporación de conformidad con lo acordado en cabildo-ordinario dol dia do ayer, se ha servido disponer en decreto de boy la publicación del pliego de condiciones y modelo do proposiciones que han do servir para la subasta do dicho arbitrio, señalando para ol acto, el Sábado 15 dei mes próximo de Noviembro á las siete de la noche en la Sala Consistorial y ante la Junta do Administración.
Y para que tenga efecto la pub’icacion dispuesta por su señoría firmo la presente on Baracoa á 15 de Octubre de 1879.—Baldomcro Rubio. Secretario.
Pliego de condiciones para remaiar por todo el afle 'económico de 1879 á B0 el arbitrio sobre los artículos que so expresan á continuac on á su importación por ol puerto do esta ciudad.
Se publicó en la Gaceta de los dias 4, 5 y G del corriente.
QUINTA SECCION.
AVTOSt.
Dr D Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera ins-tañera de esta villa y su partido judicial etc.
En virtud del presente y por consecuencia de los autos del concurso necesario del Sr. D. José Manuel Sarria se hace saber á todos sus acreedores que para el dia veinte y cuatro de Noviembre próximo & la una de su tarde y en la sala audiencia de este Juzgado, se ha señalado para que se celebre la primera Junta general de acreedores con el fin de nombrar Síndicos; con adver-t *ncia de que sólo se admitirán aquellos acreedores que hayan presentado los títulos de sus créditos ó que los presenten en el acto.—Cienfuegos 30 de Octubre de 18(9. —Guillermo Bernal.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.	,	.	,	11
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino de Jesús Maria.
Por el presento odicto, haco raber quo a consecuencia del cuaderno de la cuarta sección do la quiebra de D José Fernando/-, he ordenado que los acreedores entreguen & los Síndicos los títulos justificativos de bus créditos tn el termino do seis dias, y he señalado para la junta General para el reconocimiento de los mismos, el dia rios rio Diciembre del corriente año á las doce de sil manona en los al'os de 1» casa del Comisario callo de San Ignacio número setenta y ocho— Qne así lo tengo mandado en los autos expresados.— Habana Noviembre 5 de 1879.-Quesada.—Por mandado de su señoría, Antonio González c	A 9
Don Cárlos Q,. de la Torre, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo íl D Mamerto Perez, vecino de tí. Autonio, y cuyas demás Generales se Ignoran, paia que dentro del término de nueve dias después de este anuncio comparezca en la cárcel de esla cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de ave9 de I). Hilario Hernández, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y admints-traiá justicia y de lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley! y p0r bastantes los estrados del Juzgado.—San Cristóbal Noviembre tres de 1879.—uftr-losQ. déla Torre.—Por maudado de tí. tí., Ldo. Andrés Fraga.	E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera Instancia del distrito de Mouserrate de esta ciudad.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Perez Pereira, natural déla ''orufia, hijo de D. Justo y DI Josefa, soltero, de veinte y siete años, sombrerero, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado calle de la Reina nfim ro cuarentay ocho, á ser notificado de lasentencia recaída en la causa que contra él se siguió por estofq bajo el apercioimiento de que de no presentarse le parará el perjuicio que baya lugar.—Habana Noviembre siete de 1S79.—Aniceto do Palma.—Por mandado su señoría, Ldo. Manuel Domínguez.	E O 12
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de eata jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al itegro Gaspar, congo, esclavo de D. Fernando González, y cuyas generales so ignoran, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se te oirá y administrará cumplidajustioia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal Noviembre tres de 1879.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.	E O 12
Dou Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera Instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi tercera y última carta do edicto cito, llamo y emplazo á D. Sixto Medero, natural de Bataba-nó, vecino de Candelaria, soltero, labrador y rio veinte ños de edad, para que dentro del término d nuevo dias después del último anuncio se presente en la cárcpl de esla Cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D7 Mariana Rojas, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida usticin, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pun»s de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado p..ra los demás actos y notificaciones que ocurran.—San Cristóbal Noviembre 4 de 1879.—Cirios Q. de la Torre.—Por mandado de tí. Sría , Ldo. Andrés Fraga.
E O 12
D. José Gregorio Ledo», Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial, ror este mi segundo edicto y pregón, vito, llanto y emplazo á D. Miguel Domínguez Lora», cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevedius'se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do un caballo de D. José Maria Fundora, cierto y seguro de qne si así lo hiciere sele oirá y administrará Justicia y de lo c nitrado se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Jarueo y Noviembre ocho de 1879.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría. Rafael Agulur.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presento en Ja-ruco á 8 de Noviembre de 1879.—Rafael Aguiar.
E O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al moreno Alejandro del Noval, natural de Alquízar, vecino de la Habana, casado, de cuarenta y nueve años de edad, albañil é hijo de Felipe y de Ines, para que et> el término do nueve días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto do justicia en la omisa que so le sigue por hurto de uu eobailo de D. Emilio Hernández, y fHlsiflcacion de una reseña; cierto y seguro de que si así lo hi ¡ere se le oirá y administrará justicia, y rielo contrario se le declarara rebelde ycontumáz. incurso en las penas de la L°y, y por bastantes los estrado del Juzgado donde so le harán las notificaciones que ocu nuil.— Güines y Noviembre tres de 1879.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto, libro la presente.—Güines y Noviembre4 de 1879.—Ldo. Juan Bautista Díaz
E O 12
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, .llamo y emplazo á D. Juan Medina tíaavedra, natural do esta, soltero, labrador y de veinte y tres años de edad, para que en el término de nueve diasoe presente en la cárcel de esta ciudad á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le lia seguido por a'entado á un agente de la autoridad, seguro de que si así lo hiciere se .leadministrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Noviembre 4 de 1°79. -Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría. Gaspar Barona.	E O 12
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al asiático Eduardo Herrera, natural de Cantón, soltero, retranquero y de treinta y ocho años, para que comparezca en este Juzgado sito en la cade de Compostela número cincuenta y cinco el dia catorce del corriente á bu once de la mañana á celebrar el juicio de fallas seguido cmtra D. Juan Sardua, por lesiones que un perro de su propie- ‘ iad le infirió al expresado asiático; apercibido de declararle rebelde y contumáz si no compareciese y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle -n ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre 8 ie 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado rie su eño-ría, Joaquin Royé.	E O 12
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal seguurio suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Saína de la Luz, natural de la Habana, soltero, de veinte y dos años, y herrero, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el dia catorce del corriente á las once de la mañana, á celebrar d juicio de faltas seguido contra el mismo por lesiones al moreno Francisco Gonzalo:,; apercibido de declararle rebelde y contumáz si no compareciese y i or bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.— Habana Noviembre 8 de 1879.—Leopoldo de Irizar.— Por mandado de su señoría. Joaquín R°.V<h ^
D. Aniceto de Palma y Lujan. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Lucía, natural de Alquízar, hija de la murena Elena Collazo, soltera, de veinte y seis años, lavandera V planchadora, alta, robusta, de ojos saltones, y esclava de Da Gertrudis Collazo, para que en ol término de nueve dias compaiezca en este Juzgado, calle de la Reina, número cuarenta y ocho, á descargarse de la culpa que le resulta en la causi que contra ella se instruye por lúea y seducción de esclavos, apercibida do qu° de no Comparecer le parará el perjuicio que hubiere lugar.—
Habana 6 de Noviembre de 1879.—Aniceto d * Palma.— Por su mandado. Manuel Domínguez. E O 12 Don Arturo Benitez L unar, Juez do primera instaúcia de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente se citan, llaman y emplazan á los que se consideren con derecho á la herencia de D. Cirilo Pont y Oropesa, natural y vecino dd partido de Vceda Nueva de estado soltero y de sesenta y ocho años do edad hilo legítimo de D. José.de Jesús Font y de D* Margarita Oropesa, para que en el término de treinta dias se presenten con los documentos justificativos á de-lucir el que les asista.—San Antonio 8 de Noviembre de 1879.—Benitez.—Por mandado do su señoría, Matías Gispert.—Y para su publicación libróla presente.—San Antonio 8 de Noviembre de 1879.—Matías GFpe.it.
Il« ()	112
Ldo D Enrique López Villalonga. Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María en ejercí io de funciones.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Tocé Isabel, cuyo apellido y demás generales se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Miguel número noventa, el dia trece del corriente á las once de su mañanará la celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa que se le siguió por lesiones que infirió á la morena Socorro
Fnrfúue López Villalonga.—Por mandado de su soflo-ri. Xnobw J. Brisefio, Secretario. E O 11 Trio D Enrique López Villalonga, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María en ejercicio de funciones.	.
Por el presente, cito, llamo y emplazo u D. Antonio Pérez natural de Cádiz, casado, de cuarenta añas de eria l ’’coime de billar y vecino que fué de la calle ríe Manrique número doscientos diez y ocho, ft fin oe que comparezca en este Juzgado el dia trece del corriente mes 4 las once de su mañana, sito en la calle de Sun Mi-ouel número noventa, á la celebración del juicio verbal
fie faltas á que ha quedado reducida la cau n que se lo
si.Olió por amenazas con armas á D. José Antonio Gc_ nv z apercibido de declarársele rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados riel Juzgado notificarle en ellos cuanto ocurra y demas trámite“ de justicia -Habana y Noviembre 4 do 1871:. .- m.¿-que López Villalonga.-Por mandado do sn señoría, o'raanclsco J. Brlseflo, Secretarlo. . I O 11