Cárcel pública de osla villa á descargarse di! la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto db prendas á D. Itouiuu Tróncese; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles los Estrados (leí Juzgado para los trámites que ocurran.—8a-gua la Grande Junio 28 de 1879.—José María Espino.— Por su mandado.—Antonio Palma.	E O 7
1). José Gregorio Ledon, Cabal ero de la Real y distin guida órden Espadóla de Cárlos Tercero y Juez de primera i neta ñola de este partido judicial.
Por este nd segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Domingo González (ft) el Asturiano para <1 ue dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por robo 6 hurto de roses de D. Mariano Averhoff y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los Estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Junio 29 de 1879.—José G. Ledon. — Por mandado de su Srfa.,Rafael Aguiar.—Y para su
Í> iblieaeion j>or tres números de la Gaceta Oficial, libro a presente en Jarueo ft 29 de Junio de 1879.— Rafael Aguiar.	E O 7
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instan-■ cia accidental de esta Ciudad.
Por el presente se convoca á la persona que se crea con derecho á la propiedad de un caballo dorado rosillo ñ retinto de seis y media cuartas largas, cabos al pelo, lucero corrido hasta el hocico, la mano y pata izquierda blancas, con los hierros en la tabla del pescuezo y la do derecho, uno que figura N O M y en el mismo lado en el tinca aba, uild que figurando un 3 ti 8 y otro Pé B,con otro confusoeq. la tabla del pescuezo al lado izquierdo, así coniouna albardu y freno de bastante uso, cuyo animal dejé abandonado con la indicada albarda y freno un Individuo desconocido en la fonda del Pi fión en Santiago de las Vega», á fin de (pie ocurran al juzga do con los documentos que justifiquen aquella.—Bejucal Julio I? de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado do su Sría., Gaspar Varona.	E O 7
El 8r. Dr. D. Mariano Cnnencia y Castellano«, Juez de primera Instancia de esta Jurisdicción se ha servido disponer por ante mi en este día se oouvoque' por este medio á D. Federico Rado, Jefe doKecciou del ('ensillado general de 8. M. Brl áuioa, á fin deque en el témlno de qnintodl’a depuesdel último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que por falsificación he sigue contra el asiático Salomón gintain. Y para su publicación en tree números consecutivos dsl periódico Gaceta Oficial, expido la presente en Alacranes á 19 doMayo de 1879.—Genaro García Ra yon.
E O
J). Alfonso duodécimo por la gneia de Dios Rey constitucional de Espufi», y en su nombre,D. Domingo Guerra Rodríguez, Jmz accidental de primera instancia del partido do Las Palmas.
A consecuencia de la causa que se sigue contra Antonio Medina y Martin y otros vecinos da esta ciudad, por el delito de lesiones y otros excesos; siendo de edad d • veinte y ilos años, soltero, marchante, de estatura regular, pelo negro, ojos azules, nariz afilada, barba pequeña, cara redonda, color blanco; y hallándose comprendido dicho Individuo en el párrafo primero del artículo ciento veinte y nueve de la Ley de luijircia-niionto Criminal, se ha dispuesto sea llamado y busca, do por medio de requisitorias expidiéndose para ello las necesarias que se publicarán en la Gaceta de Madrid, en la de la Ciudad de la Habana, Boletin Oficial de la Provincia, periódicos de ésta localidad y en el local del Juzgado, ft fin de que en el término de treinta días contados desdé la publicación del edicto en la Gaceta de Madrid comparezca en este Juzgado para que nombre Allegado que le defienda en dicha causa y manifieste si se halla conforme con su curador ad-litem elejido con anterioridad; apercibido que délo contrario se lo deci -rarft rebelde y contumaz y parará el perjuicio quuhu-biere lunar con arreglo á Ley,—Dado en la Ciudad de Ijas Palmas á 19 de Febrero de 18:9.—Domingo Guerra Rodrigue/..—De órden dé su Sria., José.Renitez y Domínguez.—Es copia del auto original que libro en virtud de lo mandado en providencia del dia de ayer, para enviar al Sr. Juez Decano de Ja Ciudad de la Habana: en Las Palmas á 7 de Mayo de 1879.—José Benitez y Domingez.	E O 8
Don Eduardo García Agüero. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de D. Alejo Capul y Sapela parala primera junta que deberá celebrarse en el juzgado sito en la calzada de Galiano número ciento do» á las doce del dia veinte y ocho del presente; cuyo acto tendrá por ohjeto el nombramiento de síndicos: previniéndose á dichos acredores que solo podrán concurrir á dicha junta los que hayan presentado los documentos justificativos de sus respectivos créditos, ó los presenten en el acto de celebrarse aquella. Y parasi! publicación en tres números de la Gaceta Oficial se libra el presente.—Habana y Julio l?de 1879.— García Agüero —L. Agustín Valerio. C O ti Don Reoaredb Rule Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Pelen.
. Por esterni primor edicto y pregón, cito llamo y e nplazo á D. FélixO,8heuy HurtadodeJCoreuern, nati* ra! de Madrid, hijo de D. Juan Guillermo y deDÍXsabe', ca-tado, empleado oteante, hacendado y veguero, y ib veinte y siete años de edad, pa’a que en el tér.iino de nueve (lias se presente en la Escribanía del actuarlo á notificarse del traslado de la acusación fiscal que se le ha conferido en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos en el ramo deCorreos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia. 6 de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, i ricorso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del juzgado para los ulteriores trámites de dicho procedimiento.—Habana 17 de Junio de 1879. —Ruiz Conejo.—Por mandato de su 8ría., Joaquín Lancia.	E O 6
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segundo edicto cito llamo y emplazo, ft D. Constantino Barrera, natural de Asturias, del comercio y mayor de edad para que dentro de nueve días se presente en laoftreel de esta capita! á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que seiesigue por hurto á D. José Musino, cierto y sego roque si así lo hiciere se seleoirá y administrará justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» de este Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Junio 80de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado Manuel Barrete.	E O 6
Don Francisco de Baugeuís, Juez do primera instancia del distrito.
Por esterni primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno esclavo Manuel de Peña, y los dos hombres blanco» desconocidos que le adosa paliaron en el robo á D. Félix Rozaba! y Torres de doscientos diez pegos oro de los Sres. Martínez y Quera! del comercio de Pner-to del Padre, para que dentro de dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicho procedimiento; ciertos y seguros de que si así lo hieUren se le" oirá y administrará justicia, y de lo contrario se segu irá la causa en su n beldiá parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado tu Holguin á 17 de Junio de IS O.—Francisco de Sangenís.-HOmiliano Es-pinosíi.	E O 6
Dr. I). Augusto Martínez Ayala Juez de primera instancia interino del Distrito del Cerro.
Por está mi primer caita de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriauode la Cruz, criollo, como de 22 afios do edad, carpintero, do estatura regular y lampiño, para que dentro del término de nueve dins se presento en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Julián Calderón, cierto y » seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana y ¡¡Julio tres de mil ochocientos setenta y nueve. Martínez Aya-la.—Por mandado de S. 8., Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la prtsente fecha la misma.—Gregorio de la Maza
El O (i
D. Aniceto do Palma y Lujan. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por el presento so convoca á D. José Soleiro y Li-fieiro, para que en el término do tercero dia so presente en el juzgado por conducto del actuario á tiu de que proceda á hacer entrega de jos efectos que existen en su poder como depositario de la pert-enenca «¡el difunto D. Valentin Garda Villar,— Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Julio 1? de 1879, —Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sría., Miguel Vaierà.	E O Ó
Don José Maria L'irrazabal y Alvarez do Toledo, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Enriquez y Marín, natural de la Habana, vecino de Regla, soltero, jornalero y de 18 afios de edad, para que en et término de nueve dias á contar desde la fecha, se presente preso en la Cárcel de esta Villa á decargarse de la culpa que le resulta en la causa quest le sigue por lesiones al asiático José Achon y ■ José Guerra, cierto y seguro de que si así, lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de looontrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.— Guanaba«« Junio 28 do 1879.-José Maria L irrazabal.
Por mandado de 8. Srlíi., Luis ,T, JMarln.—Y para fu publicación libro la presente eu Uuanabaooa 28 de Junio de 1879.—Luis J. Marín.	p; q
D. Emilio Quero!, Juez de Paz de la ciudad de Bejucal é interino de primera instancia de su partido judicial 1 or el presente segundo edicto se cita, llama v empieza á I). Antonio Nemei-io González natural de Vereda Nueva, casado, labrador,de cincuenta v un afios déedad hqo de D. Gregorio y de L>? Merced Hernández, y cuv¿ actuai domicilio se ignora, á fin de que dentro del ter mino de 9 días se presente en este¡uzgadola Escribanía ■dei que refremla-á notificarse la sentencia de primera instancia recaída en ci u»a seguida conu-a el mismo por lesiones. con apercibimiento en otro caso de declarárselo rebelde y contumaz —Bejucal 23 de Junio de 1 79 ~L Emilio Querol.—Por mandado de S. 8ría. Angel Car-hallo.	E O G
D. Emilio Querol y Delgado, Juez de Paz de esta ciudad é merino deprimerà instancia del mismo.
1 or el presente segundo ed'cto, cito, llamo y emplazo
r: a* í v yjt ~»-Vis
i! pardo José Facundo Rolo Arbolay, natural (le Cien fuegos, soltero, (Je catorce afios de edad, cuyo actual domicilio y demás circunstanciad se ignoran, á fin de que dentro «te nueve dias se presente en dicho Juzgado á responder á los cargos «pie Ies resultan encausa qne Instruyo por hurto de dos cerdos á D. Francisco Ortiz.—De no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hayii lugar.—Bejucal 2ij de Junio de 1S79 — L. Emilio Querol.—ror mandado aé S. Sría., Angel Carimbo.	E O 9
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instan^ cia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, tito, llamo y emplazo á don Ramón Perez, natura', de Asturias, como de veinte y tres afios de edad, casi rubio v lampifio, á fin de que en el término de 9 dias se presente en la Cárcel 'do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigile por hurto á D. Ventura Vallhones-ta cierto y seguro de que Haciéndole se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde ycóntumázé incurso en las penas déla ley.—Habana Junio 3 de 1879.—García Agüero.—L. Agustín Valerio.
E O 6
Don Recaredo Rui/, Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Federico González Gutiérrez, natural de Santander, soltero, de 26 afios deedad, del comercio, hijo de 1). Blas y (toña María, para que en el término de nueve dias se presente en la escribanía del actuario á notificarse del traslado que se le ha conferido de los mérito» del procedimiento que se le sigue en unión de otros liar falsedad; cierto y seguro de qn*1 si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarióse ledeclarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes lo»estrados del juzgado para los trámites ulteriores do dicho procedimiento.— Habana Julio 1?' de 1879.--Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Lancts.	El O 6
Don Aniceto de Palma y Luían, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente se hace saber que en trece de Marzo dol corriente año D. Alejandro Chao y Fernandez re-instó la cása calle de Agujar uümeroseseula y dos entro las del Tejadillo y Chacón de la propiedad de D. Nicolás Peralta y Rives, bajo las formas y condiciones siguientes: Deducirá de los dos tercios de su retasación y cien posos más, la capellanía que se reconoce en la misma y los réditos de ésta que se adeuden hasta el día de la posesión, y el »-esto lo abonará con la contenta de lo <|iie se le adeuda al acreedor ejecutante que lo es hoy D. Mariano Ramiro por principal, intereses y costas de su defensa que hubiese satisfecho, exhibiendo el resto que resultase al formarse la escritura en concepto de que de los dos tercios ofrecidos se deducirán las contribuciones que la finca adeuda y cuantos más gastos se originen, incluso la escritura, testimonio y derechos fiscales, pues la proposición se hade entender libre de todo gasto y que la entrega de la finca ha de liaceree eu, el estado que tieucy libre de todo otro gravámen que la capellanía que tenia constituida; cuyo remate fué aprobado: que solicitado por dicho rematador la cancelación de los gravámenes «pie dicha casa tieno se ha dispuesto se convoque á D. Francisco Tomaseti; D. José María del Campo y D. Manuel Auguera pora que en el téimiuo de quinto (lia, comparezca!? á deducir sus'deiechos sobre las cancelaciones de las hipotecas y gravámenes que « x's-ti n á su favor en dicha casa. Que así lo tengo maridado en los autos ejecutivso seguidos por D. Mariano Ramiro, v como Cesionario do I). Ricardo Aconta, esposo de D? Micaela Hernández contra D. Nicolás Peralta y Rj-vea en cobro de peses. Habana y Julio 17 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría, Fernando Novell.—Y para su publicación por tres números conscu-tivi s de la Gaceta Oficial expido el presente.—Habana y Julio IV de 1879.— E'ermunlo Novell,
E o
Don José Gregorio Ledon, Caballero do la Real y distinguida órden española de Cárlos Tercero, y Juez de primera instancia de Jaruco ate.
Por tste mi segundo edie o y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Atilaqo Padrón, cuyfts genéralos se ignoran, pBra que dentro de nueve dias se presente en la carc« 1 de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la omisa que se le sigue por hurto de aves á D. Francisco Quiró» oferto y seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» les est ra-des del juzgado con quien se entenderán las nulificaciones y demás trámites de la causa.---Jaruco Junio 22 de 1879. José Gregorio Ledon'.—Por mandado dé 8. S. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la laceta oficial libro la presente, en Ja-ruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 5
Don Lúeas Gaicía Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por este'mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D- ¡Mauricio Miranda-Rivero, natural de Asturias, de 37 afios, casado, dueño y vecino del café de la calle de Son Rafael accesoria á la del Aguila núme ro ciento trece, para que dentro dé 9 dias se presente en et juzgado á hacerce cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la cansa que se le sigue por imprudencia temeraria, cierto y seguro de que de no verificarlo so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estradosdel juzgado para que con ellos se entiendan ese trámitey los demás que ocurran. —Habana Jtlllio 30 de 1879.—García Itui» —Arturo Galletti,
E O 5
D. Tomás deMoraleay Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito Snr de esta Ciudad. Por el presente cito llamo y emplazo por segundo edicto ft lasuoesUn del 8r. Brigadier D. José Macla sin domicilio conocido para que en el témino de tres flias comparezca en este juzgado y Escribania de número de D. Erasmo Regüeiferos con objeto de contestar el traslado que se le lia conferido en el incidente de defensa por pobre promovida por D. Gustavo Enrique Mus-telier en representación de su legítimo hijo D.JjUís Alejandro para deducir acciones contra dicha suceeion en cobro de setecientos cincuenta pesos proceden tes de réditos de Capellanías que carga la hacienda de e ianza titulada Sigua, apercibiéndola de lo que ha.\ a lugar si lio Compareciese ,—Dudo en Santiago de Cuba á 20 de Marzo de 1879.—Tomás de Morales.—Erasmo Uegüeifero.
E O 5
D. Eduardo García Agüero Juez de primera iustancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber ft todos I03 acreedores del Dr. D. Francisco de Orta, vecino que fué de esta ciudad haberse declarado los bienes de éste en estado de concurso, previniéndose ft sus acreedores nue en el témino de veinte dias presenten en la Escribanía del actúa-, rio los documento» justificativos de sus respectivos créditos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial se libra el presente.—Habana y Junio 24 de 1879.—García Agüero.—L. Agustín Valerio.
E 0 5
D.Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del distrito do la Catedrat etc.
Por el presente se convoca á todos los que se consideren ron derecho á heredará D? Ramona Rexaeh Val-dé», natural de esta Ciudad, hija natural de D.Jorge y de Di Ramona, de estado soltera, de veinte y siete años de edad, que falleció en esta Ciudad sin testar, para «pie dentro de treinta dias comparezcan en etc juzgado con los documentos justificativo» ft deducir el que Ies asista. Y para su publicación en tres números de 11 Gaceta Oficial libro la presente. Que así lo lie dispuesto en los autos de su referencia. —Habanay Junio 24 de 1879. — García Agüero.—L. Agustín Valerio.
E O 5
Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, ello, llamo y emplazo á D. Mariano Duque, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve «lies se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa en la tienda de ropas «El Nuevo Mundo» cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de 110 lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las pe-nasdela ley y por b.stantes los estrados del juzgado.— Habana Juuio 27 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por su mandado, Alejandro Nuficz.	E O 5
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate do esta ciudad, lia dispnestó por ante mí, que se convoque al pardo Bernabé Lanza, natural de esta ciudad, soltero, de 3G afios cocinero, para que com parezca en este juzgado, calzada de la Reina número 48 ft, la práctica de un acto de justicia.—Habana 3 do Jlllió de 1879.—Fernando Novell.	C O 7
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta ciudad, lia dispuesto por ante mí, qne se convoque al pardo Francisco Peréz db León, natural de esta, soltero, de treinta y tres afios, albañil y al moreno LuisTural.de la misma naturalidad y estado, de 17 años, cocinero y albahil, para qiie comparezcan en este juzgado calzada déla Rema número 48, á la práctica deun acto de Justicia. — Habaua 2 de Julio de*1879.'—Exornando Novell.	C O 7
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí l a dispuesto so cite de comparendo en este juzgado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Marcelino Bengocliea, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia eu la causa seguida por hurto dé dinero al asiático Fausto Sastre.—Y para que tenga efecto lo mandado |>ong(> el presente. Güines á 21 de Junio 1879.-“Francisco Muñoz.	C O 7
El Kr. Juez de prttuera instancia del distrito del Mbnserratexle esta ciudad lia dispuesto por ante mí que por ties números de la Gaceta oficial se convoque á D? Dolores Diaz, vecina que se diceser del callejón del Suspiro,y cuyas demás generales se ignoran, para que den-tio dé tercero dia, después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á un neto «le justicia en causa criminal.—Habaua Julio 17 de 1879.—Miguel Valern.
C O 5
E Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gun-dalupepor ante mí lia «¡apuesto que por este órden en tres números se convoque al pardo Pascual Barroso, para que «lentro de tercero dia sepresente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 2 de 1879.—Manuel Barreto.
C O 6
El Sr. .luez de primera instancia del Distrito de Gua-«lalupe lia dispuesto que por este órden en tres numero» de la Gaceta oficial se convo«iue al asiático José Pando, para que dentro de tercero dia se presente en este juzgado. Amargura número uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Juiio2 de 1879.— Manuel Barreto.	G O G*
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro. por ante mí ha dispuesto que por tres números de la¡ Gaceta oficial se convoque á D. Celedonio Vuldés para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito Habana 43, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 3 de 1879 —Gregorio de la Muza.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de este partido -judicial, por ante mí hi dispu sto en causa por hurto de una vaca de D? Fabiana Téja la, «¡ue en virtud de ignorarse el actual paradero de ia referida Sra., so le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de 9 dias comparezca en la escribanía del actuario, á manifestar si como dueña del refeti o animal quiere ó 110 mostrarse parte en la causa citada.— Y para -11 publicación como está dispuesto expido la presente en Jarueoá 4deJumode 1879.- Rafael Aguiar.
C O 6
El Sr. D. Federico Galbis y Abella, Juez «le Paz del distrito «lela Catedral lia,dispuesto: «ino por 3 números de ia Gaceta oficial se convoque á I). Juan Martínez Tu-llurez. natural de Cataluña, casado, de 44 años y marinero y S I). Cárlos Fernandez, natural de Santander, soltero, 23 años, dependiente para que el mártes 15 de Julio á las doce eii punto de su mañana comparezcan en este juzgtdo Empedrado!-ó, al acto Verbal criminal «Jispue -toen causa por lesiones al primero apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana 25 de Junio de 1879.—Alberto Cbiappi.
C O 6
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia «le este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa por asalto y robo á D. Cristóbal Martínez, que en virtud de ignorarse la actual residencia del .expresado D. Cristóbal Martínez, se le ofrezca dicha causa por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que dentro de nueve , dias se presente en este juzgado á manifestar, si quiere ó no mostrarse parte en aquella,—Y para su publicación como está dispuesto exputo la presente en Jarueo en 15 Junió de 1879.—-Rafa-1 Aguiar.	C O 5
Eli 8r. Juez de primera instancia del distrito de Belen lia dispuesto por ante mí que por cinco números seguidos de la Gaceta orteial se publique el fallecimiento «le C. Adolfo Rojo, natural de Galicia, soltero, como de 23 años de edad y couocido por el Manquito, á fin de que esta noticia llegue á sus pariente» mas allegados.— Habana Junio 25 de 1879,-uan Hipólito Vergel.
¡C O 5
Eli Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ror ante mí lia dispuesto qué por tieé nünieros consecutivos d ; la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á un moreno llamado Marcelino, cuyo apellido y «lemas generaba se Ignoran, á ñu de evacuar un acto de justicia en causa seguiita por asalto y robo. Y para que tensa etectolo dispuesto libro la presente en Güinesá 26 de Junio «le 1870.—Francisco Muñoz.	C O 5
El Sr. D, Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de Ja Gaceta oficial á D. Manuel Fernandez L ¡pez, natural de la Oprufia, solté ro, de 37.nfios, vendedor y vecino quefuóde Jesús del Monte, para qu’e dentro de tercero día después del último anuncio, comparezca en este juzgado eallede San Ignacio; número 50 á evacuar un acto «le justicia en causa elimina).—Habana Junio 25 de 1879,—Ledo. J. Ramón Portocarrero.	C O 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE JULIO DE 1879.
Casa» de Socorro.— Otariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas, casas, situada» la del primer distrito, calle de lá Habana nilra. 78; la del segundo, en la calle «le Jesús María nflm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto,, calle de Manrique iiúrn. 84; Ja del quinto, calle de Suarez ridrn. 3; la del sexto, calle de Estévéz núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Mójate núm. 376.
Junta piadosa de, la Maternidad.—Diputación de mrs: Sra«. D.1 Jos fa Máitihez de Saavedra y D.‘Isabel Pedros« «le Peñalver.
Junta de Gobierno de la Redi Casa de Réneflcentía U Maternidad.—Diputación do mes:—Sr. Conde de la Reunión de Cuba. , ,.t
RD2VXA.TSS.
A consecuencia del jnicio intestado de D? Francisca Herrera y Herrera qne cursa en el juzgado de primera instancia de Jesús María por ante mí, á dispuesto (lidio «Sr. Juez señalar el dia veinte y uno de Julio próx5-mo venidero para el remate del directo dominio de la casa calle de San Ignacio número setenta y ocho justipreciada en ciento treinta y un mil quinientos cuarenta pesos veinte y nueve centavos ojo; el capital de ciento cuatro mil setecientos sesentay un pesos on oro'impue--10 en la hacienda Yumurí jurisdicción de Matanzas: el dol capital de veintey dos mil setecientos treinta y odio pesos en oro impuestos á censo en Jaiguan, Santo Cristo de ia Salud y Qutvican, y el de diez mil pesos «1 oro impuestos en la casa calle del Baratillo número cinco redituando dichos capitales el ciueo por ciento- cuyo acto tendrá efecto en las puertas del juzgado 1 ara a las
m’DUTA PUBLICA V DEPOSITO JDDIC1M,
DE
VICTOR SANTURIO Y O
El mártes 8 del corriente á las 5 de la tardo se rematarán en el Cerro, callo de San Salvador 1 q fi, y por disposición del Sr. Juez de priinérá instancia del distrito de Belon á consecuencia del intestado del u'tramarino I). Juan Capallejas los efectos y armatostes que allí existen,‘los cuales están retasados en $125 en billetes de'. Banco Español.
terarse del juicio que se le 1 ondrá do manifiesto.— Ila-bana y Junio 25 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.
R 6
D. Miguel de Aldecoa, Olaldo, Juez de primera instancia del distrito de Jesns María de esta Capital.
Por <4 presente se convocan licitadores para el remate del potrero Paraíso ó San Andrés, ubicado en el cuartón del Ciego partido de Macuriges, jurisdicción de Colon, tasado en ocho mil seiscientos doce pesos en oro y cuatro casas situadas en el pueblo de Corral EYlso- una situada en la calle de Real, tasada en dos mil ciento doce pesos cuarenta y un centavo en oro; otra en la calle del Sol, tasada en novecientos.sesenta y nueve pesos noventa y cincoceutavos en oro; otra en la calle de Colon, tasada en seiscientos ochenta pesos en oro; otra en la calle de Leconte, tasada en seiscientos catorce pesos cuarenta y d«-s centavos en oro. Cuyo remáte se ha de verificar ti dia veinte y nueve de Julio entrante á les ocho de su mañana en el juzgado de Jesús Muría. Que asilo tengo mandado en lo» autos seguidos por ¿7 Catalina Winistoff contra D. Márcos Díaz en cobro de pe-sos.—Habana y Junio 28 de 1879 .—Mignel de Aldecoa.
—Pox sumaudato, Juan Audreu.	R 5
Ei jueves 10 de Ju!io á las 12 del dia so rematarán en las puertas del Juzgado do Paz de la Catedral, sito en la calle dol Empedrado número 15 y por disposición del Sr. Juez del mismo Juzgado, a consecuencia d la demanda verbal civil promovida por D. Juan Antonio Bauces, y D. António Cruz ¡orno apoderados de Di1 Luisa P.fiera contra D. Manuel Capotillo, por doeliaucio de parte de la casa callo dol Obispo número 19. los efectos y útiles del Establecimiento café lat «Columnata » retasados en 8 333 con 93 centavos en billetosdel Banco Español, los cuales pueden verse en el depódto judicial callo’ do Aguiar esquina á Cuarteles, y el inventario se encuentra en la Socretaria del Juzgado.
El jueves 10 do Julio á las 12 del dia se rematarán en las puertas del Juzgado de Paz de la Catedral, sito en la calle del Empedrado número 15, y por disposioiou del «Sr. Juez del mismo Juzgado a consecuencia del juicio verbal civil seguido por D. Juan Marti contra D. Francisco Mazarraein y Morales en reclamación do pesos, una máquina que está y pueden examinarla en la calle dol Aguila número 72, la cual esiá retasada en 8!50 en moneda de oro; dicha máquina os de sistema tíigler ó Ttiylor de fuerza de un caballo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem dé^os'Arfiu'ufectós Municipales.
Idem sobre los derecltos do alcabala y alea-blilala.
Jurispnidettcift 'dfe Ins clases pasivas.
Regí anilón to del Montepío Militar.
Idém del papel sellado."
Idem del papel multas.
Idem de docurtiCjiitos de giro.
Idem del Mpnte.de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la division de haciendas comunes.
Idem do la Itis'ruceion de los trabajadores chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuorpo.
Idem del Cuerpo do I curados Bomberos.
Idem do la Universidad Literaria.»
Idem de las Escuelas de 21 Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oñeios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desdo 11 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales do Pintura y Escultura.
Idoru do las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provision de lo.» Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuorpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de renta únicamente en el Despacho de esti Imprenta Tenieutc Rey 23.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
PROGRAMA
DE DA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 24 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Impronta.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
que rige actualmente. So pacho de esta Imprenta.
halla de venta on el Des-
Ley «le pi*opie«lacl intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
So halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en I3de Mayo de 1878 pot la Dirección General de Hacienda, Con las adicioné, que lo han alterado y modificado desde aquella feofo So halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
• j :	,.<i	.	... .... /
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de Ja riqueza y formación do uria estadística administrativa.
Se halla do venta on el Despacho de e ta Im prenta, Teniente-Rey¡ núm. 23.
ley electoral
para Diputado.» á Cortes con el Decreto dei Gobierno General de 31 <ie Enero publicada en la. Oaceta de 19 de Febrero del corriente año. Sq hallado Vep-ta en el Despacho de esta Imprenta.
COLECCIOÑDE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
Coa los Docrotos publicados por ol Gobierno General, hasta la fecha, se halla do venta on ol despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y so halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno Geucral.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Rey n9 23, á 3 ¡»esos la arroba.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina ája del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También se cambian por una on esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio que se hiciese.—Eu esta Imprenta impondrán.
......TM III	........ li
-»--------«----=   1 - ■ ■—«------
DR. J08E X3. VEITIA,
Q.UIROPE DISTA.
1-8. g.	I^tXVX TO.
SE VENDE
una casa de.tabla y teja en Jesns fiel Monte, barrio de Santo Suarez, calle dé Sania Emilia, eutrando por la calle de Dolores segunda cusa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela. SE ALQUILAN,
COCHES UE LUJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.» Calle de Puerta Cerrada n” g, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes de lujo A to las horas con la mayor puntualidad y decencia para todos los actos, que sean opoi tunos.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
BANF0 HISPANO COLONIAL.
SITUACION EN 1? DE MAYO DE 1879. ACTIVO.
Caja.....................................
Gastos amoitizabloB en 8 años............
Gasto» generales.........................
Deudores.................................
Emisión de obligaciones..................
Intere-tos de Ídem,, á...¡...............
Bonificación del 5 p.g:
A los accionistas de la Península .................... 170053 1G9
beneficios ft los accionistas de la Isla de Cuba....	2992 ...
87110 216 G437V 307 87094 460 386620 839 493S31 387 147246 ...
173645 109
Interés fijo al 8 p.g anual á los accionistas 600000 ..
Letras por negociar...................... 525005 100
Empréstito:
Pagarés en depósito al Tesoro........ ..............$	750000 ..
Idem en cartera............ 30279457 320 31029457 820
Custodia:
De aecioni'3....
De obligaciones
6207500 1153200
7360700
$ 40955093 798
PASIVO.
Capital ................................$ 15000000 ...
Acreedores ............................. 1918066 838
Obligaciones en circulación............ 4459100 .....
Intereses del Empréstito.
Por cobrar................$ 10,508365 320
Cobrados................... 1313334 360 1182 i 099 680
Reserva de beneficios:
Del primer año............$	50482 612
Del segundo Idem.......... 57288 538
107771 150
Depósitos:
De acciones...............$ 6207500
De obligaciones.......... 1153200 .
7300700 ..
Aumento de recaudación por el 50 p.g....	287456 130
$ 40955093 798
Barcelona 30 de Mayo de 1879.—El Contador, P. Aleu y Arandes.—Vto. Bno.— H1 Gerent », P. de Soto-longo.— Habana 30 de Junio de 1879.—Es copia.—EJ Contador Secretario accidental, Celestino Acevedo.
Compañía de caminos de hierro de la Habana,
La Junta Directiva do esta Compañía en sesión celebrada el 28 del corrionte acordó que por cuenta de utilidades so reparta á los Sres. accionistas un dividendo de cuatro y medio por ciento en oro, sobre el capital social, pagadero dicho dividendo ^n b.l etes del Banco Español do la Habana con el aumento de ciento doce por ciento como equivalencia á metálico. Los indicados Sres. podrán ocurrir desde ol dia once del próximo Julio á la Contaduría «le la Iiraprosa, estación do Villanuova, para percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á tin dó que cobren on ésta lo que les toque en la expresada diStribuéion.
Habana 30 de Junio de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
Compañía Habanera de Hielo.
Bi escritorio de esta Sociedad so ha instaladi provisionalmente en la morada del Sr, Vice Prsidon te D. Joaquín Alfonso y Mádan, calle de Duba núme ro 84. Lo que por acuerdo de la Junta Directiva si publica para general conocimiento.
Habana 26 do Junio de 1879.—El Secretarlo Andrés del Castillo.
PARTE MERCANTIL.
TUERTO DE LA HAHA1ÍA,
' ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 4.
De Alvarado en 5 dios vapor esp. Guillermo, cap. Ruiz, toas. 352, con ganado á D. González.
---Cayo Hueso en 1 dia vapor arar. Eliie Knight, cap.
Mac Kay, toes. 298, con ganado á P. F. de Castro; pasajeros 9.
SALIDAS.
Para Iriona vapor esp. Aurora cap. Abril.
Para Cayo Hueso vapor amer. Lizzie Htnderson cap. Pctterson
---N. York barca esp. Nueva Borinquen, cap. Sala.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LA PAZ.
SOCIEDAD ARTISTICA DE OPERA ITALIANA.
Segunda función para el sábado 5 de Julio de 1879. Debut de la prima donua
Señorita Estella Buzzetti.
Se pondrá (n escena la sentimental é inmortal ópera del célebre maestro Doriizétti, dividida en cuatro ac tos, titulada
LUCIA DI LAMMERMOOR.
Empezará á las 8.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 83 de la temporada para el sábado 5 de Julio de 1»79.
Programa¡
A las 8.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada
EL LOCO DE LA GUARDILLA.
A ia» 9, 10 y 11.—1?, 21 y 3er. acto de la pqpular zarzuela eu tres actos, titu’ada
EL TESTAMENTO AZUL.
Baile ai final de cada acto. •
—,CV5Í ■■d
Improntò, del Gobierno y Capitanía General por S. M.