NTJM. 303
PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
Domingo 21 de Diciembre de 1879.—Santos Tomás y Gflicerio.—Circularen Jesús Maria y José.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Circular.
Terminado el plazo fijado en circular de 13 de Noviembre último, para que los Ayuntamientos remítan á este Gobierno General los resúmenes de presupuestos de gastos é ingresos según previene el apartado 5.° del artículo 150 de la Ley Municipal vigente, sin que lo hayan efectuado el mayor número de las Corporaciones mencionadas; el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido ampliar el plazo indicado hasta el dia 15 del próximo mes de Enero, disponiendo al propio tiempo se recomiende á los Sres. Alcaldes Presidentes de los Ayuntamientos el exacto cumplimiento de esta obligación, en la inteligencia de que se les exigirá la correspondiente responsabilidad si faltasen á ella.
Lo que de orden de S. E. comunico á V. S. para su exacto cumplimiento.—Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 15 de Diciembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento de. . ..
Los Sres. D. Joaquín G- Estéfani y I). León Crespo de la Serna, so servirán pasar p r esta Secretaria, Negociado de Agricultura, Industria y Comercio, para enterarles de la resolución recuida á su instancia sobre colonización de terre no que poseen en la bahía de Ñipe.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para que llegue á conocimiento de los interesados, cuyo domicilio se ignora.
Habana 17 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 2900, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con fecha de hoy el siguiente Real decreto:—En virtud de la organización que para las oficinas de Hacienda de la Isla de Cuba, establece mi Decreto de 17 de Octubre último, Tengo en confirmar en el cargo de Jefe de Administración de segunda clase, Administrador de la Aduana de la Habana, á 1). Celestino Barca y Santibañez.—Dado en Palacio á 7 de Noviembre de 1879.—De Real orden lo digo á T. E. para su conocimiento y demás efectos.”
1 Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el núm. 2901, la Real orden si guiente: _
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con fecha de hoy el siguiente Real Decreto:—En virtud de la organización que para las oficinas de Hacienda de la Isla de Cuba, establece mi Decreto de 17 de Octubre último, Vengo en confirmar en el cargo de Jefe de Administración de tercera clase, Contador de la Aduana de la Habana, á D. Víctor Pagcs y García*.—Dado en Palacio á 7 de Noviembre de 1879.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 2904, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En virtud de. la organización que para las oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien confirmar en los cargos de Jefes de Negociado de primera clase, Inspectores de la Aduana de esa'Capital, con el sueldo anual de mil doscientos pesos y sobresueldo de mil ochocientos, á 1). Cárlos Cuervo Arango y D. Gumersindo Perez Moreda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento^ efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para ge neral inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Si;. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 2905, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En virtud de la organización que para las oficinas de Hacienda de esa Isla establece el Real Decreto de 17 de Octubre último, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar en el cargo de Jefe de Negociado de segunda clase de la Aduana de esa Capital, con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo, á D. José María Forcelledo; en el de Jefe de Negociado de segunda clase, Intérprete de la misma dependencia, yon igual sueldo y sobresueldo, á D. Claudio Vermay; en el de Jefe de Negociado de tercera clase, con el aneldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo, á. D. Ma-
nuel López Gamundi; y en el de igual categoría y clase, Vista de la referida' dependencia, con el mismo sueldo y sobresueldo, á D. José Estébanez y Marín.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
-	Lop>e Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 2906, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En virtud de la oi'ganizacion que para las oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último, S. M. el Rey (q. D.-g.) ha tenido á bien confirmar en los cargos de Oficiales de Administración de la clase de primeros, Vistas de la Aduana de esa Capital, con el sueldo anual de setecientos pesos y sobresueldo de mil cuatrocientos, á D. Enrique Ferrant y D. Faustino Gómez; en el de igual categoría y clase, Tenedor de libros de la misma dependencia, con igual sueldo y sobresueldo, á D. Fernando Soto; en el de igual categoría y clase, con el mismo sueldo y sobresueldo, Vista Farma-ceútico de dicha dependencia, á D. Juan Antonio Bueno; y en los de Oficiales primeros de la citada Aduana, con los referidos sueldo y sobresueldo, á D. Miguel Masferrer y Criado, D. Manuel Martínez de Velazcoy D. Longinos Esquirós.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana Noviembre 27 de 1879.
Loqoe Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el núm. 2907, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En virtud de la organización que para las oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar en los cargos de Oficiales de Administración de la clase do segundos, Vistas de la Aduana de la Habana, con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, á D. Juan de Obre-gon y D. Quirico Llaguno; en el de la misma categoría y clase, con igual sueldo y sobresueldo, Guarda-almacén de dicha Aduana á D. Ciríaco García y Viaña; en el de igual categoría y clase, con el mismo sueldo y sobresueldo, Intérprete de la citada dependencia, á D. Luis Freixedas; y en los de Oficiales segundos de la referida Aduana, con los mencionados sueldo y sobresueldo, á D. Drosino AVilz, D. Joaquin Aymerich y D. José García Castro.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.'
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ecxmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el núm. 2908, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.-En virtud de la organización que para las oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último, S. M. el Rey (q. I), g.) ha tenido á bien confirmar en los cargos de Oficiales terceros de Administración de la Aduana de esa Capital, con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo, á D. Daniel Torrado y Llórente y D. Lino Salazar; y en los de igual categoría y clase, con el mismo sueldo y sobresueldo, Vistas de la referida dependencia, á D. Francisco Gutiérrez y Medina, D. Joaquin Cube ro y García Navarro y D. Marcos Martínez Maza. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteli gencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el núm. 2909, la Real orden siguiente:
“ Excmo. Sr.—En virtud de la organización que para las oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar en los cargos de oficiales cuartos de Administración de la Aduana de esa Capital, con el sneldo anual de cuatrocientos pesos- y sobresueldo de novecientos, á D. Francisco Posada García del Duque, D. Felipe Pelaez, D. Victoriano Corrales y D. Jorge Couder; en el de igual categoría y clase, con el mismo sueldo y sobresueldo, Intérprete de la citada Aduana, á I). Bartolomé Wals; y en los de dicha categoría y clase, con idénticos sueldo y sobresueldo, Vistas de la mencionada dependencia, á D. Antonio Gor-dillo y D. Marcelo Pujol.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado porS. E. su cumplimiento.en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 2910, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En virtud de la organización que para las Oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último, S. M. el Rey (q. I). g.) ha tenido á bien confirmar en el cargo de Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador de la Aduana de Matanzas, con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo, á D. Antonio Diaz y González; en el
de Oficial primero de Administración, Contador de dicha Aduana, con setecientos pesos de sueldo y mil ciento cincuenta de sobresueldo, á D. Manuel Berrospe; en el de Oficial tercero, Vista de la misma dependencia, con quinientos pesos de sueldo y novecientos de sobresueldo, á D. Antonio Tenorio; en el de Oficial cuarto, Tenedor de libros de la referida Aduana, con cuatrocientos pesos de sueldo y ochocientos de sobresueldo, á I). Francisco García Romero; y en los de Oficial quinto, Oficial quinto Vista, Oficial quinto Intérprete y Oficial quinto Vista Farmaeeútico de la susodicha Aduana, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo los tres primeros y trescientos de sueldo y doscientos de sobresueldo el último, á D. Juan Boneti Sopeña,> D. Celestino González Azofra, D. Pedro La-Motte y D. Juan Francisco Michelena, respectivamente. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 2911, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En virtud de la organización que para las Oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar en el destino de Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba, con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo, á D. Salvador de la Fuente; en el de Oficial primero de Administración, Contador de la misma, con setecientos pesos de sueldo y mil ciento cincuenta de sobresueldo, á D. Enrique Lara; en el de Oficial tercero, Vista, con quinientos pesos de sueldo y novecientos de sobresueldo, á D. Antonio Catarineu; en el de Oficial cuarto, Tenedor de libros de la referida Aduana, con cuatrocientos pesos de sueldo y ochocientos de sobresueldo, á D. Pedro Griñau; en los de Oficial quinto, Oficial quinto Vista, Oficial quinto, Intérprete y Oficial de igual clase, Vista Far-maceútico, respectivamente, á D. Javier Pardo Pimentel, D. José Ferrer y Preval, D. Fermín | Cardona y D. Francisco Padró, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo los tres primeros, y trescientos de sueldo y dos- j cientos de sobresueldo el iiltimo.—De Real orden J lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado pm S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 187,9.
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 2916, la Real, orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En virtud de la organización que para las Oficinas de Hacienda de esa Isla, establece, el Real Decreto de 17 de Octubre líltimo, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar en el destino de Oficial tercero, Administrador de la Aduana de Sagua la Grande, con el sueldo anual de quinientos peso3 y novecientos de sobresueldo, á D. Ildefonso Muñoz y Rubalcaba; en el de. Oficial cuarto, Contador de la misma Aduana, con cuatrocientos pesos de sueldo y ochocientos de sobresueldo, á D. E luardo Estébanez; en los de Oficiales quintos, Vista de la Aduana referida, con trescientos pesos de sueldo y setecientos de sobre- i sueldo, á D. Juan Ponce y Cano y I). Pascual' Rodríguez; y en los de Oficial quinto, Tenedor de libros, con trescientos pesos de sueldo y setecientos de sobresueldo; y Oficial quinto, Intérprete, j con trescientos pesos de sueldo y quinientos de so-1 bresueldo de la susodicha Aduana, rospectivameñ- i te, á D. Florencio V. Alberti y D. Francisco Muñoz y Rivery.—De Real orden lo digo á V. E. pa-: ra su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del | actual, y bajo el número 2912, la Real orden si-1 guiente:
“Excmo. Sr.—En virtud de la organización que para las Oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar en el destino de Jefe de Negociado de tercera cía-I se, Administrador de la Aduana de Cárdenas, con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos cincuenta de sobresueldo, á D. Antonio Marti- j nez Peris; en el de Oficial segundo, Contador de la misma dependencia, con seiscientos pesos de sueldo y mil de sobresueldo, á D. Francisco Mon-; taño y Alcántara; en el de Oficial cuarto, Vista de i dicha dependencia, con cuatrocientos pesos de j sueldo y ocho den tos de sobresueldo, á D. Manuel Granda y Rodríguez; en los de Oficial quinto Vista y quinto Tenedor de libros de la ya referida Aduana, respectivamente, á D. Leoncio Rodríguez y D. José Conesa y González, con el sueldo anual cada uno de ellos de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al. Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 2913, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En virtud de la organización que para las oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre líltimo,
el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien confirmar en el destino de Oficial quinto, Intérprete de la Aduana de Cárdenas, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo á D. Francisco Fernandez Lauda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inte-igencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 2914, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En virtud de la organización que para las Oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar en el destino de Jefe de Negociado de tercera cla-^e, Administrador de la Aduana de Cienfuegos, con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos cincuenta de sobresueldo, á D. Joaquin Soler y Ricart; en el de Oficial segundo, Contador de la misma Aduana, con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo, á D. Federico García Acebedo; en el de Oficial cuarto, Vista de dicha dependencia, con cuatrocientos pesos de sueldo y oehocientos de sobresueldo, á D. Cipriano Ruiz; en los de Oficiales quinto Vista, quinto Tenedor de libros y quinto Intérprete, respectivamente, á D. Ricardo Agero y Diaz, D. Francisco Picazo y D. Juan Lasqueti, con el sueldo anual cada uno de ellos de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para gqneral inteligencia.”
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el núm. 2915, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En virtud de la organización que para las Oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar en el destino de Oficial tercero, Administrador de la Aduana de Trinidad, con el sueldo anual de quinientos pesos y noveeientos de sobresueldo, á D. Julián Recio; en el de Oficial cuarto, Contador de la misma Aduana, con cuatrocientos pesos de sueldo y ochocientos de sobresueldo, á D. Aníbal Co-lomina; en los de Oficiales quintos, Vistas de la referida Aduana, con trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, á D. Víctor Limontay D. Juan Antonio Cuesta; y en los de Oficiales quintos, Intérprete y Tenedor de libros, respectivamente de la misma dependencia, á D. Cárlos Lyun é Indoles y 1). Ramón Llamas, con el sueldo anual cada uno de ello3 de trescientos y setecientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en está fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de'1879.
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 2917, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En virtud de la organización que para las Oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido ábien confirmar en el destino de Oficial tercero, Administrador de la Aduana de Nnevitas, con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo, á D. Joaquin Julián y Cabronero; en el de Oficial cuarto, Contador y Tenedor de libros de la misma Aduana, con cuatrocientos pesos de sueldo y ochocientos de sobresueldo, á D. José López Saúl; en el de Oficial quinto, Vista de la referida Aduana, con el sueldo de trescientos pesos y sobresueldo de setecientos, á D. Gabriel Rodríguez Hermida; y en el de Oficial quinto, Intérprete de la expresada dependencia, con el sueldo de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo, á D. Gaspar Betan-court y Barona.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 2918, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En virtud de la organización que para las Oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para el destino de Oficial cuarto, Colector de Aduanas de Caibarien, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, á D. Francisco Ducassi, que con la misma categoría y clase servía la Colecturía mixta de Rentas y Aduanas de dicho punto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia. t
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con feclut 7 del actual, y bajo el número 2919, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En virtud de la organización que para las Oficinas de Hacienda de esa Isla, establece el Real Decreto de 17 de Octubre último, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para el destino de Oficial quinto, Contador de la Colecturía de Aduanas de Caibarien, con el sueldo
anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, á D. Heraclio Lorenzo González, que con igual categoría servía dicho cargo en la Colecturía mixta de Rentas y Aduanas de dicho punto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del actual, y bajo el número 2,920, la Real orden siguiente:
«Fxcmo. Sr.:—En virtud de la organización que para, las Oficinas de Hac enda de esa Isla establece el Real decreto de 17 de Octubre último, S. M. el Rey (q D g.) ha tenidoábien nombrar para el destino de Oficial cuarto de Adminis'ra-traeion, Colector de Aduanas de Manzanillo, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y odio cientos de sobresueldo, á D. Juan E. Ramírez y Romagosa, que con la misma categoría y clase servía la Colé turía mixta de Rentas y Aduanas de dicho punto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás ef otos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento eu esta fecha, se publica en la Gaceta para gener 1 inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gísbert.
Por el Miníate'io de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernad r General, con focha 7 del actual, y bajo el número 2,921, la Real órdea siguiente:
«Fxerno. Sr.:—En virtud de la organización que para las Oficinas de Hacienda de esa Isla es ■ tablece el Real decreto de 17 de Octubre último, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para el destino de Oüo al quinto de Admiirstraeion, Contador de la Colecturía de Adumas de Manzanillo, con el sueldo anual de 'reacienb-s pesos y setecientos de sobresueldo, á D. Indalecio Rodríguez y Córdova, que con igual categoría y clase servía dé Contad r en la Colecturía mixta do Rentas y Aduanas de dicho punto.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con es!a fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
v	Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comuuica al Excmo Sr. Gobernador General, con fecha 7 del actual, y bajo el número 2,922, 'a Real orlen siguiente:
«Exorno. Sr.:—En virtud de la organización que pa-a las oficinas de Hacienda de esta isla establece el Real decreto de 17 de Octubre último, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar para el destino de Oficial cuarto de Administración, Colector de Aduanas de Gibara, con el sueldo an nal de cuatrocientos pesos y7 ochocientos de sobresueldo, á D. llamón Arra tía, qoe con igual categoría y clase servía la Colectaría mixta do Rentas y Aduanas en dicho puu-to.—De Real ó den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual, y bajo el número 2925, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En virtud de la organización que para las Oficinas de Hacienda de esa Isla establece el Real decreto de 17 de Octubre último, S. M. el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien nombrar para el destino de Oficial quinto, Contador de la Colecturía de Aduanas de Guantánamo, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, á D. Manuel de la Cruz Prieto, que con igual categoría y clase servía también de Contador de la Colecturía mixta de Rentas y Aduanas del mencionado punto.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento ei esta fecha, se publica en' la Gaceta ofie al [ara general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del actu d, y bajo el número 2,926, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En virtud déla organizacton que para las Oficinas de Hacienda de esa Isla establece el Real decreto de 17 de Octubre úl iiuo, el R y [q. I). g.] ha tenido á bien nombrar para el destino de Oficial cuarto de Administración. Colector de Aduanas de Baracoa, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, á D. Eladio Laftite, que con la misma categoría y clase servía la Colecturía mixta de Reutas y Aduanas de dicb > punto.—De Real orden lo digo á V. F. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado su cumplimiento por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Noviembre de 1879.
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del actual, y bajo el número 2928, la Real órden
siguiente:
«Excmo. Sr.:—En virtud déla organización que para las Oficinas de Haden 'a de esa Isla establece el Real decreto de 17 de Octubre último, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para el «lestino (le Oficial quinto, Contador de la Colecturía de Aduanas de Santa Cruz, con el sueldo anual de trescientos pesos y seiscientos de sobresueldo, á D. Mauro González Solares, que