tibwwwm———
Inspección General <*e Obras Públicas.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta el acopio do piolra necesario para la reparación del kilómetro 8 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, cuyo presupuesto de subasta es de seis mil seiscientos'treinta y nueve ■pesos ochenta centavos en oro, bajo el pliego de condiciones aprobado al efecto, que á continuación se inserta, he resuelto señalar el dia 20 del próximo mes de Octubre para que á las 12 de su mañana tenga lugar dicho acto en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles número 4) donde se hallan domanitiesto los documentos del proyecto, además de verificarse la misma subasta simultáneamente en el Gobierno Civil de Pinar del Rio.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjun to, incluyéndose en ella la carta do pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad do ciento veinte y cinco pesos en metálico ó su equivalente en las es pecios que señala el referido pliego de condiciones, como garantía para tomar parte en !a licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad déla proposición que se presente; siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuest > de contrata.
Si en el acto de ia subasta se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus auto; es por solo diez minutos.
Habana Setiembre 27 de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino de........enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia.y do
las condiciones y demás requisitos que se exijen pila la subasta del acopio do piedra en el kilómetro 8 dé la carretera de Pinar del Rio á lá Colonia á que ee refiere dicho anuncio, se compromete á tomar á su cargo este trabajo, bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad de..t...[la cantidad se expresará en letras.]
Fecha y firma.
Pliego do condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá rejir para el acopio de la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 8 do la carretera de Pi nar del Rio á la Coloma.
Articulo 1. °
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 8 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, de conformidad con el presupuest > del expiesudo acopio, bajo las siguientes condiciones:
14 El contratista deberá tener acopiada y depositada en el expresado kilómetro, la can-tidad de pbdia presupuestada durante el término de cuatro y medio meses, á cootar desde ei dia eu que se le notifique la adjudicación de la su basta
24 La piedra será de la más dura de la cantera de S. Mateo, simada á cinco kilómetros del kilómetro seis de la carretera ú otra quo podrá fijar el Ingeniero Jefe de! distr to si así lo juzga conveniente, sin que el contratista pueda hacer ninguna reclamación yen vista de quo el importe do los trasportes disminuye.
34 La piedra deberá estar limp'a de tierra ú otras impurezas, y sus dimensiones no excederán de 0,025 metros cúbicos les mayores cabezo tes y los menores ó ripios no tendrán ménos de 0,02 de lado.
44 El trasporto so efectuará en carretas de la propiedad del contratista ó bien se le facilitarán estas por el Ramo, si así lo solicitare, en cuyo caro y como alquicer mensual do cada carreta, se descontará al contratista, del acopio verificado en cada mes, el valor total de des metros cuídeos de la piedra, colocada ya en malecones por cada carreta.
54 En el caso de que se le faciliten t arretas del Raruoal contratista, no] odri dedicarlasáotr servicio que el indicado de trasporte do piedra, y será de su obligación divolverlas en el buen es tado de conservación en. que se le haga la entrega la que se hará mediante recibo.
64 La piedra ee depositará á ámhos lados de la carretera, ó en zonas próximas á la misma, según disponga él Ingeniero Jefe formando malecones de 10' metros de largo y 1’50 metros de ancho y un metro de altura, procurando que esté perfectamente estivada sin formar más huecos quo los necesarios por causa de las irregularidades de la piedra.
Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio 6 funcionario en quien este delegue, á cuyas mediciones deberá esta' presente el contratista ó persona que autorice por escrito para une conste su conformidad.
84 Los pagos se harán eu oro ó en billetes dol Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr Gobernador Genera! hubiese dispuesto en el mes en quo tenga lugar el acopio de piedra, por medio de libramiento? expedidos por la Ordenación general de Fagos, contra la Tesorería Centra!, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que eu cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
— 94 R) contratista \ ara responder al cumplí miento de estas obligaciones, depositará en Arcas Rea'es en calidad de fianza la suma de do cientos cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en papel do la deuda consolidada, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia que se constituya la lianza, la cual le será de.vuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones, ¡-i de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe del Distrito, resulta que las ha cumplido eatisfac-toriamente.
10.	Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento veinte y cinco pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Esta 'o ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo do cotización en plaza en el dia eu que se verifique el depósito, cuyas carta de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar partido la fianza definitiva citada eu el artículo ante rior.
11.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones ademas de las generale aprobadas por Rerl Decreto de 25 de Diciembre de 1867 aun cuando no se hal'en expresamente estipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ing niero Jefe del Distrito.
12.	Los gastos de auuneios que ocasione la licitación serán abonados per la persona á quien se adjudique el acopio.
Habana Setiembre 27 de 1879.—El Inspec tur general iuter no, Francisco Quiñones.
Dispuesto por la Superioridad, se saque á pública subasta los acopios de piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 10, 11 y^!2 de la carretera del Sur, ó sea la que do esta Capital conduce á Bejucal, cuyo presupuesto de contrata C3 de ocho mil ciento ochenta y seis pesos diez y seis centavos en oro, bajo el pliego de condiciones aprobad? al efe- to, que á continuación se insería; he resuelto señalar el dia 18 del próximo me3 de Octubre para que á las dos de la tarde tenga lugar dicho acto en el local que ocupa esta Tnspeccioir-general (Cuarteles uúm. 4,) donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto.
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, incluyéndose en ellas la carta de pago quo acredite haberse deposita lo eu la Tesorería general de Hacienda la cantidad de ciento sesenta y cinco pesos en metálico ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones, como garantía para tomar parto en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que ee presente; siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de contrata.
8i en el acto de la subasta so presentaran dos ó mas proposiciones iguales, ee abrirá uua licitación verbal eutro sus autores por solo diez minutos.
Habana y Setiembre 27 de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.........enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia...y do las con-
diciones y demás requisitos que se exijen para adjudicar la subasta >iel acopio de piedra en los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera del Sur, á que ee refiere dicho anuncio, se compromete á tomar á su cargo este trabajo bajo el pliego do
condiciones publicado, por la cantidad dé....(la
cantidad se expiesará en letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones quo además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberá regir para el acopio de la p’edra necesaria para la reparación de los kilómetros 10, li y 12 do la carretera del Sur.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta do los dias 5, 7 y 8 del corrente.]
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Ge ñera) se saque á pública suba ta la ejecución de las obras de reparación que necesita la casa vivienda de la Quinta de los Molinos, cuyo presupuesto de contrato, asciende á 3,211 pesos 32 centavos en oro, bajo el pliego de condiciones aprobado al efecto, que á continuación se inserta, he dispuesto señalar el dia trece del que curta paia quo á las doce d_e su mañana tenga lugar dicho acto en el local'que ocupa esta Inspección general, (Cuarteles i útnero 4), donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto.
Las protosiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estrióla sujeción al modelo adjunto, incluyéndose en ellos ia carta de pago que ucredite haberse dep sitado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de ciento veinte y nueve pesos en oro, como garantía para tomar parto en la 1 citación.
La falta de cualquiera do estos requis'tos será causa de nulidad déla proposicionque ee presente; siendo nulas también aquellas quo excedan del importe del presupuesto de contrata.
Si en el acto do ti subasta se prosentaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre *sus autores por solo diez minutos.
Será de cuenta del adjudicatario de la subasta el pago de los anuncios quo de la ra'sma se publiquen en la Gaceta oficial.
Habat a 19 de Octubre de 1879.—El Iuspec-t r general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.........enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia...y do las con-
diciones y demás requisitos que se exijen para adjudicar la subasta relativa á la ejecución de las obras de reparación que necesita la casa de vi vienda de la Quinta de los Molinos, á que se re fiere aquel anuncio, se compromete á tomarlo á
su cargo por la cantidad de.....[la cantidad Ee
expresará en letras].
Pocha y firma.
Pliego do condiciones particulares, bajo las cuales se saca á pública sub sta la ejecución de las obras de reparación que necesita la casa vivienda de la Quit tade los Molinos.
Artículo 1? Eu la ejecución por contrata de las obras de reparación parcial de la casa do vivienda de la Quinta de los Molinos (residencia de verano de la Auto-ídad ¡'uperior de la Isla), regirán además del pliego de condiciones generales de 25 da Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 29 El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo do quince dias á contar desde aquel eu que se lo notifique la aprobación del remate y las entregará'concluidas en el de dos meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales; eu el concepto de que dono verificarse así, sé procederá á lo quo haya lugar teniendo eu cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 39 El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá veinte dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la eseri’ura de conlrata.
Art.- 49 El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrato. La lianza constará del ocho por ciento de la cifra en que so verifique el remate; pudiendo formar parte do esta fianza el importo d 1 expresado depósito, eangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 59 El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certitícac on facultativa correspondiente. Si aquel sufriere mas de un mes do demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente se le pagará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. 6? Si el contrati ta contraviniese al-guua do las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 dei pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras se le podrán imponer por la Dirección general do Hacienda de acuerdo con !a Inspección genera1 de Obras públicas y á propuesta de su Sección de Const¡ uccione3 civi es, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos que se descontarán de la certificación que en su i¡:a habrá de expedírsele, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7? El plazo do garantía será de un mes á contaryíesde la fecha de la recepción pro visión al, efectuándose esta a’ ternvnarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. La procedencia, calidad y dimcu-' Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el plie-sirnesde los d versos materiales serán los que se go do condiciones para la subasta dol suministro de expresan eu el adjunto presupuesto é indique el víveres para a confección del ranche.los pro«.«»de t ^	- r i4 .• i i „	„	la Cárcel en el presento oño económico; ol br. Alca!-
Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas ns- de MuDÍC¡pa, ¡Pter¡nP( ha befla|ado para que tenga
trucciones quedara privativamente e contratista cfJCt0 ga remato el dia 15 del entrante mes do Octu-en [odo lo referente al modo, tiempo y orden de bro á lse dos ()e ,a tarde> on |a Sa|a Capitular, ante la ejecución de aquellos.	| la Comisión tercera y con estricta sujeción al refo-
Art. 99 En cumplimiento del Decreto Su- rido pliego do condiciones quo so inserta á continua-prenio de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real cion,
órdeu de 8 do Febrero de 1867 la Inspección fa- j Y de orden de su Señoría se publica para general conocimiento.
cultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo do la Sección de Construcciones civiles de la Inspección general do Obras públicas.
Ilab ina 19 de Octubre do 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Habana Setiembre 27 interino, Rafael Aragon.
do 1879.— El Secretario
Pliego do condiciones para ol remate dol suministro do víveres para la confección dol rancho a los presos de la Real Cárcel.
So publicó on la Ge ceta de los dias 5, 7 y 8 del
No habiendo tenido efecto por falta de lici- j corn 110‘	______
tadores, el remate do seis bueyes inútiles para el Acordado por el Excmo. Ayuntamiento el rebajo servicio, que existen en ol potrero »Diques, sitúa-	diez p0r ciento al tipo fijado en el pliego de condi-
do en el kilómetro 19 do la Carretera que de esta cíones para el remate del arbitrio «caballos de lujo,» capital conduce á Güines, be resuelto repetir el quedando por lo tanto reducido el tipo á la suma de acto señalando dia 17 del presente mes, para que 5,859 pesos; el Sr. Alcalde municipal interino ha seña-tenga lugar eu el local que ocupa esta Inspec- lado para su remate el dia 15 del entrante mes de Oc-cicu (Cuarteles número 4) bajo las condiciones' tubre, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante contenidas en el anuncio que se insertó en la Ga- la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego ceta del dia 24 del mes próximo pasado.
Lo que se hace público por este medio, para conocimiento de los que deseen interesarse en dicho remate.
Habana y Oc'ubre 2 de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Administración Xiocal do Aduanas.
El viéri.es diez del actual á las doce do ru mañana se rematarán en el Almacén de averías de esta Aduana á favor del mejor postor, 22 tambores con 5400 kilos sosa cáustica caídos en pena do comiso por resu’taa do exceso al despachar la hoja n9 3139 del vapor español «Rita»; llc-nándoso on el aoto las formalidades prevonidas.
Habana Octubre G do 1879.— C. Barca.
Instituto Provincial de segunda Enseñanza Isla de Cuba.
Secretaría.
de la
El Gobiorno General do la Isla, se ha servido disponer quo se admitan á los estudios generales do segunda enseñanza á todas las señoras y señoritas que lo soliciten, pudiendo cursar aquellos en enseñanza doméstica coa arreglo á lo que proviene el artícu'o 19 del Plan de Estudios do 1803.
Lo quo de orden del Sr. Director, so publioa en la Gaceta par» general conocimiento.
Habana 29 de Setiembre do 1879.—Dr. Paulino Átvarez Aguíñiga.
Excmo- Ayuntamiento,
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque de nuevo á subasta el arbitrio de «colocación de sillas •en paseos y parajes públicos» en esta ciudad, suspendido el dia 20 de Agosto último; el Sr. Alcalde municipal interino ha señalado para su remate el dia 15 del acia Sala Capitular ante la
-tí
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 375, fòlio 143.
Los herederos de D. Ramon Beruetc, Contador General d j Hacienda quefué de esta Isla, se servirán presentarse eu.este Centro, en dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos ou el exámen de la cuenta de gastos públicos de esta Is'a, del mes de Diciembre de 1859.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—Solano.
de condiciones que se inserta á continuación.
Y de órden de S. S. se publica para general conocimiento. — :
Habana, 30 de Setiembre de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «caballos de uso particular» en el año económico de 1879 á 80.
Artículo Iq Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de caballerías destinadas al uso particular; ya sean de tiro ó de silla que andan en esta Ciudad y partidos de su jurisdicción, con arreglo al Reglamenté acordado por el Excmo. Ayuntamiento en 1? de Agosto de 1869.
A rt. 29 La cuota á que se refiere el artículo anterior es la de seis pesos oro por cada bestia, la cual se abonará por semestres adelantados.
Art. 3o Están exceptuados de este arbitrio según lo dispuesto en el citado Reglamento, las bestias destinadas al servicio de las fincas rurales, las árrias, las que forman parte de dotaciones de trenes de carretones y. carros y las que pertenezcan á individuos filiados en institutos militares ú otros que les obligue á ser plazas montadas, así como también las del Excmo. Sr. Gobernador General y Capitán General.
Art. 4p Él cobro del arbitrio se hará en las oficinas del rematador, debiendo aquel anunciar oportunamente los dias y horas que dedica á la cobranza y el punto donde hade verificarse, pudiendo también cobrar á domicilio si así le conviniere, en cuyo caso pondrá en conocimiento del limo. Sr. Alcalde municipal las personas que elija para cobradores, á fin de que por S. S. I. se les expidan los correspondientes nombramientos.
Art, 5q En el caso de no hacerse por el dueño de la bestia el pago del arbitrio, el contratista pasará el oportuno aviso al Inspector de policía del distrito donde resida el deudor, y dicho funcionario hará que sea conducido el animal al Corral de Concejo, donde pasado el plazo de la ley será rematado si aun no se hubiese abonado el arbitrio
Art. 6o Del precio de la subasta deducirá el rematador el importe del arbitrio y los derechos y estancias devengadas en el corral, devolviendo el remanente si lo hubiere al dueño de la bestia.
Art. 7o El contratista cobrará el arbitrio precedente con recib'os impresos talonarios según los modelos que se les darán, y ántes de principiar la cobranza, los presentará en la Secretaría á fin de que sean sellados y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene. Estos libros deberán ser entregados en la Contaduría municipal por el rematador al finalizar el remate, sin cuyo requisito no le sefá devuelta la fianza que haya 6tor gado.
Art. 89 El tipo para verificar el remate es el de 5859 pesos oro anuales y no se admitirá proposición que no llegue á dicha suma.
Art. 9q Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal de la cantidad de 800 pesos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento, con la cual responde el postor al sostenimiento de las con diciones del remate, devolviéndose dicho depósito inmediatamente después de verificada la subasta á los quo
,,,	,	, , ,	,	, c , r, -. .	, , i no resultaren rematadores. Al que resulte serlo le será
tual a las dos de la tarde en la Sala Capitular ante la , „ u .	,	,	.	4 ,
n ■ ■	i.-	. • ,	. . 1	, , ■	, devuelta tan luego haya otorgado la fianza que previe-
Comision respectiva, con estricta sujeción al pliego de . , _ i.	&	1 r
T. 314 f. 143.
Don Domingo Olorlz, Interventor militar que fué de esta Un ó sus herederos, so servirán presentarse en esla Contaduría general, en dia hábil y té -fnino de quince á reoejor el pliego de reparos deducidos on ol exámen de la cuenta de gastos públicos do Guerra por el crédito extraordinario para Sanio Domingo correspondiente al mes de Agosto de 1868.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—Solano.
T. 373 f. 143.
D. José Villami!, Comisario de Guerra que fué de esta Isla, ó sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría genera1, en* dia hábil y término de quince d recojer el pliego derepares deducidos en el exámen de la cuenta do Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo, correspondiente al mes de Marzo de 1868.
Habana 30 de Setiembre de 1879.— Solano.
SEGUNDA SECCÍON.
Monís de ¡Piedad.
. , Dirección.
El Sábado 11 dol actual á las 12 del dia oitará abierta la almoneda de este establecimiento oomo continuación da la celebrada el dia 4 d3l presente, según anuncio pormenor publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembro último.
Habaua 8 de Octubro do 1879.--Juan Daban,
condiciones que se inserta á continuación:
Y- de órden de su Señoría se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 2 de 1879,—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
ne el artículo siguiente
Art. 10. Él rematador del arbittio otorgará dentro de los quince dias siguientes al remate, fianza depositada en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal, de la cantidad de 1,500 pesos oro, ó hipotecaria por el dúplo nj. ,	...	,	,	. | para responder al importe delremate.
y ,	, ,	, J ,	,	,• \ Art.	11. Es condición precisa que	el contratista
sobre el derecho de	«colocar sillas	en los	paseos, pía-	]mbrá de	el importe ¿ ]a s(lb^ta trimestres
y luVares Pubhcos‘»	| adelantados, en el concepto de que á falta de pago de
Artículo lo Solamente el arrendatario del urbi-! cualqaiera de ell^ ^tm_iza á la Corporación á poner trio tendrá el derecho á colocar sillas y sillones en los ®1 arbitrio en admnnstrajion por cuenta y riesgo del re-i	ai* j ,	< i i _ matador, sin per lucio de cobrarle por la vía de apremio
paseos, plazas y sitios públicos de esta ciudad, como es ; t -	^ vc[ci¿((g	1	1
peculacion para cobrar expendio a las personas que los .	^ e9pec¡e ell que deber¡i hacer el abono será la
°CUIQueda exceptuado de lo dispuesto en este artículo j mism.a efn^ue C¿reJ±?^Sye.üteS cl arbUrÍ°V el paseo del Campo de Marte, en donde no podrán co-1, . r '. i , t'Jj i no no ni aun por casos or-1 ociarse sillas por el rematador.	i Un, 0S; Podra el 'e, mta <,r Í>W‘ 9ulta- Iesc1slon °. r.el?a-
Art. 29 Las sillas y sillones que se coloquen de- ' Ja de la cantldad °frTda 111 11ldf‘»^aciou de perjuicios b.»	fuertes U,. les. fto .„dr.i., ^„e.r.e
en las aceras ni en las calles sino precisamente dentro	• e	i ,	3 ,	,	.
de las alamedas, paseos y plazas y en lps lugares por >'or Precl? <lue el e?-tfP.uladü 611 el remate> cual(lulera donde no transiten carruajes, y su colocación se hará en hileras y de manera que no interrumpan el tránsito de las personas á pié.
Art. 3q El contratista cobrará por cada silla 5 centavos plata ó 10 centavos billetes y 10 centavos plata ó 20 centavos billetes por cada sillón ó persona que lo ocupe y por cada vez que lo abandone y vuelva á ocupar bien el mismo asiento ú otro cualquiera. El rematador podrá sin embargo celebrar igualas por cantidad convencional con los asistentes á los lugares públicos, dándoles la contraseña que tenga por conveniente para que ocupen indistintamente cualquier silla una ó más veces, bien que en ningún caso concederá abono en determinadas sillas.
Art. 4<? Los cobradores que se empleen deberán estar decentemente vestidos, ser blancos y llevarán una
que sea el número de bestias que puedan aumentarse durante el término de la contrata.
Art. 13. Cuantas cuestiones se susciten, así entre el rematador y los particulares como entre aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación do pena y demái efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el limo. Sr. Alcalde municipal, quedando á salvo á los interesados los recursos que marca la Ley.
Art. 14. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán á la Comisión que presida el acto, el dia de la subasta, acompañados del recibo de depósito. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora señalados para la subasta, se adjudicará ésta á favor de la proposición quo resulte más beneficiosa: solo en el caso que se
cachucha con un medallón de metal cón las iniciales ?dviertan dos ó más ventajosas iguales se admitirán pu-P. P. á fin de que sean conocidos, y tratarán al público Jas.á la llanaentre los autores de ellas por espacio de
i	x	J	1	nnirmo mmnríw v	n	forminn en nHmdi«1
con la mayor cortesía.
Art. 59 El que quebrare ó maltratare una silla por el uso de ella, será obligado á pagar su precio al contratista.
Art. 6q El arrendamiento de este arbitrio se hará por bienio que terminará el último de Junio de 1881 y el arrendatario pagará al municipio á razón de 200 pesos oro mensuales, haciendo el abono por mesadas adelantadas y depositando en la caja municipal por vía de fianza el importe de un trimestre.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en el mismo acto de la subasta á la Comisión que la presida, y deberán estar redactadas confoime al si
quince minutos, y pasado este término se adjudicará al que hubiera hecho la última proposición.
Art. 15 . El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido emplearse para el acta del remate y demás diligencias posteriores hasta ponerlo eu posesión de él, así como también todos los gastos de publicación que se originen y el medio por ciento al Estado como contratista municipal. También abonará los gastos de la escritura de contrato que ha de otorgarse.
, Modelo de proposición.
D. N...........vecino de..........enterado de los
anuncios publicados en la Gaceta Oficial, con fecha de
guiente modelo; adjudicándose el remate al mejor pos- ........y de los requisitos y condiciones que se exijen pa-
tor, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamien- ra adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre to, sin la cual no tendrá validez la adjudicación, abrién- caballerías, se compromete tomarlo á su cargo por la
dose pujas á la llana por espacio de 15 minutos entre los cantidad de ...[aquí pondrá en letra el precio que
autores de las proposiciones que resulten iguales. ¡ ofrezca,]
B. N. N.....vecino de esta ciudad, calle de ...... |	Fecha y firma del interesado.
número.....contrata el arbitrio sobre el derecho de 1 Y de órden de S. S. se publica para general cono-
«colocar sillas en paseos públicos,» bajo las condiciones cimiento.
del pliego publicado y pagará á los fondos del Excmo. - Habana 30 de Setiembre de 1879.—El Secretario
Ayuntamiento mensualmente..........pesos por mesadas interino, Rafael de Aragón.
adelantadas.	j	________
Art. 7<j Para que sea admitido el pliego de pro- ¡	Sección 1. 85
posiciones deberá acreditarse con recibos del Cajero !
municipal haberse depositado _en la caja 210 pesos en Habiéndose encontrado por un guardia rnunici-oro 6 su equivalente al 100 p.3 que le serán devueltos pal, eu la calzada del Corro, una pequeña cantidad en el acto si la postura no fuese admitida.	do dinero on billetes del Banco Españd; el Sr. Al-
Art. 89 El rematador queda obligado al pago de caldo municipal interiné ha dispuesto se anuncie a! las publicaciones que originare la subasta, así como al público, á fin de quo la j ersona que so crea con deabono del importe de la escritura de contrato que ha i recbo á ella, ocurra á la Secretaría municipal en de otorgarse y al reintegro del papel sellado correspon- hora hábil á reclamarla, dando las señas de la expre-diente.	J	1
Lo que de órden de Sr. Alcalde Municipal se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 2 de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
TPECERA SECCÍON.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
-Fiscalía de causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Flaca de la R al y Militar orden de Sin Hermenegildo y de segunda clase del Mérito Naval, Comandante do Infanteria do ¡Marina y Fiscal de causas criminales de la Comandancia Militar do Marina y Capitanía del Puerto do la Habana.
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Ruiz do Terreduela, natural do Monforte, provincia do Teruel, de 34 añ'sdc odad, dr estado soltero y propietario, para quo den-tro de nuove dias contados desdo la primera publicación comparezca en esta Fiscalía do mi cargo para notificai le la sentenca dictada en la causa que en la misma se lo siguió por haber vostido el uniformo do soldado y tentativa do soborno á bordo del vapor correo «Alfonso XII.»
Habana Octubre 1. 0 do 1879.—Juan M. Butler. —Por mandado deS. Sría., Ramon Rivera.
A consecuencia del sumario quo instruyo por haber amirecido en aguas del Castillo de la Punta el dia 21 del presento mes el cadáver de un hombre blanco desconocido, de estatura regular, barba cerrada y como de 40 años de edad, el quo vestía chaqueta y pantalón do paño oscuro y camisa listado azul; he dispuesto so convoque por ol térnimó do quinto dia en los periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial á las petsonus quo tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias, así como á las que puedan identificar el cadáver, se presenten en esta Fiscalía á declararlo.
Habana Setiembro 29 do 1879.— Juan M. Butler.
Ejército de la Isla de Cuba.
Regimiento de Orden Tiiblico.— Coronela.
D. Cárlos Real Portolla, A'fércz del eognndo Batallón del Regimiento de Orden Público.
En uso,do las facultades que como Fiscal mo concodon las Reales Ordenanzas por esto mi segunde edicto, cito y llamo por e' término do diez dias á contar desde su publicación, á D. Antonio Laguna Olavnrrietn, natural de Vargas, provincia de Santander, do treinta 3- un añosde odad,do estado soltero,y dependiente que e a del café «El Oviedo,» qua so hallaba situado en la calle do San Nicolás osquina á la de Esperanza el dia 4 de Junio dol presento año, con objeto do quo presto declaración en una sumaria do quo sojf Fis sal; verificando su presentación on el Pabellón número 15 de la fortaleza de la Cabaña.
Habana 26 do Setiembre do 1879. —El Alférez Fiscal, Cárlos Real.
D. Néstor Custardoy y Prfi dver, Capitán Tenientff Fiscal del primor Baia'ton del Regimiento de Orden Público.
El cochero que tuvo un trato o» la esquinado San Rafael á Soledad el dia 30 de Julio último, do 6 á 10 de la noche con una pareja de la 3? Compañía, compuista de los números 427 y 353, se presentará eu esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuorza de 11 á 1 do la tardo en los dias hábiles eu término do 30 dias á contar desde la fecha jiara un acto do justic’a.
Habana 27 do Setiembro de 1879.—Néstor Custardoy.—Por su mandato, Sdoador Rodríguez.
Regimiento de Orden Público.—Primer Batallón.
—Fiscalía.
D. Jldrfimso ( hirino Santos, Teniente Alférez de la l?C >mpañía del expresado Batallón y Regí-mieuto y Juez Fiscal del mismo.
Hago saber: que en esta Fiscalía estoy instruyendo sumaria al guardia de la 34 Compañía, Angel Gómez Cimillero, por el delito do deserción, no habiendo sido habido por los medios oidinariosy en usó do las facultades que en estos casos mo conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al referido individuo, por esto mi segundo edicto, paia que en el término de 20 dias á contar desde esta fecha so presente en el Cuarto do Banderas de este Cuerpo para dar sus descargos on ¡a sumaria, que se lo sigue, bien entendido que do no efectuarlo se lo juzgará en rebeldía y seguirá la cansa.
Habana 29 de Setiembro de 1879.—Vt9 Bn9 -El Fiscal, Ildefonso (hirino.—Por su mandato.— El Escribano, Enrique Ferrer.
sada cant'dad,
Y do órden de S. conoc miento.
Hab»na Octubre ¡ terino,
Rafael de Aragon.
Sría., se publioa para general 2 de 1879.—El Secretario in-
Hago sabe : que en es a Fiscalía estoy inat u-yendo sumaria á los guardias do la 24 Comnañía de este Cuerpo, Andrés Neira por lesionos hechas al pardo Emilio Artigas el dia 14 do Febrero del corriente año en la callo de Tenionte-Roj’, esquinad Compostela y siendo de necesidad on la sumuria do referencia la dec'aracion del pardo Aitigas, y no habiendo sido poeiblo inquirir su paradero por medio de citación ordinaria 3' on uso de las facultades que en este caso mo concede ¡a Ordonanz* dol Ejército, cito, llamo y fmplazo al pardo do referencia para que so presente en el término do 20 dias, á coatar desde esta fecha on el Cuarto de Banderas de este Cuerpo para un acto de justicia.
Habana 29 de Setiembre de 1879.—V(q Bu9— El Fiscal, Ildefonso Chimno.--Por íu mandato.— El Escribano, Enrique Ferrer.
Orden de la Plaza del dia 7 de Octubre de 1879-Servicio para ol 8.
Jefe de dia.—El Sr. C ironol Toniento Cororol dol Regimiento Artillería á pié D. Arturo Fonviell. Visita de Hospita1.—Comisión Liqu dadora. Módico para los baños.—Regimiento de Ingeniólos.