
Profesiones y Artes. Sección 19—Capítulo 1?—Artículo
Relación de recibos de contribuyentes por di«ho concepto, cobrados en el dia déla fecha. *_________
3 J ú $ A	NOMBRES.	SUBCONCEPTO.	Un por te del recibo.	
4		Médico		194	16
		Stima		104	16
				—
Habana 9 de Julio de 1879.—Primo Ortega.
Apesar do las concesiones Lechas por ol Gobierno do £. M. para aliviar la« cargas que gravitan solre la riqueza en genoral, y de los medios conciliatorios empleados para quo los contribuyentes satisfagan los impuestos ordinarios ampliando loapla-h)s para evitar el apremio y recargos consiguientes, na adeuda una gran parte dol 25 p.§ correspondiente al toro r trimestre del año económico quo acaba, y casi todo el cuarto vencido con exceso.
En su consecuencia, esta Administración Económica, aunque á su posar, ha acordado se proceda al cobro do lo pendiente del tercer trimestre por la vía do apremio, y por lo quo respecta al cuarto, al terminar el presento mes, se emplearán los mis moa inodios contra los morores, pues no es posible llenar las obligaciones que pesan sobro ol Tesoro sin realizar los recursos destina 'os á oste fin.
Esta Administración Económica espera da los contribuyentes quo no darán logar á que se vea en la necesidad de emplear los medios coercitivos.
Habana 14 de Julio do 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Negociado de atoancee.
D. Era neisco Ventosa, porfió por medio do persona que le represente, se servirá presentarse en esta Administración y Negociado antedicho, para enterarle de un asumo que lo concierne; y <ie no hacerlo en ol término do diez dias que al efecto so le marcan, Jo seguirán los perjuicios á que hubioro lugar.
Habana 14 do Julio de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Administración Local de Aduanas.
El viérnos 18 del actual á las dooo do sn mañana su rematarán on los almacenes de esta Aduana tros rovolvors niquelados, oaidos en pena do comiso por tratar de introducirlos fraudulentamente un pasajero del vapor americano «Niágara,» valorados en junto en 24 pesos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Julio 12 do 1879.— Celestino Parea.
Monto de Piedad.
Dirección.
En las almonedas celebradas los dias 3, 10 y 17 de Mayo y 28 de Junio últimos, han sido rematados n favor del mejor postor, según anuncio por menor publicado en la Gaceta oficial de 19 de Marzo y 20 do Junio último las alhajas cuyos lotes so expresan á continuación; resultando un sobrante á favor de los dueños do ollas, después de deducir de sus pro duelos el capital del Monte ó intereses devengados hasta la fecha dol rem ito. Lo quo se anuncia al pú blico por esto medio á fin do quo los interesados ocurran á esto establecimiento con la papeleta credencial á percibir lo quo respectivamente les corresponda, á saber:
es to to es m to ei es to es es io >-t
»--Ol—‘i—‘I—‘OOO I _ WWMOOHWH^CÜ'OOOil CO M W W 00 u» ^ ^ Cî ÜI ÜI o ■
v>
cr -P 3 3
Ch
O
«H
P
Cu
c
U-»
00
M
O
*1
§
b
P
o-
6
s
p
55	»	P	»	«
O*
w	w	K)	w	w
w	w	QO	W	w
îj s is a
*3!
SooS
IO
u>
p-
w - S3
Ä ~ M CO
¡ h J * « *—» : : • : ! . UIHi o COOi W . « • •	' Pesos. i 1	I o 1 § i	*”s
: : • ! : : w: o’. : : ’ : : : : : : oí. o» • • •	O cr ¥	? !	OU ss
to to : * : : : : MO* * M ; ; • ; MtOü»i—* moi¡ • • • • • cooíow	h0 a> co O co	W ! 2 w	rs- E=J
• «*••••••••••	o JO	w U1	
	hj o		« aa
QO 4* C* IS C» t—• —» > • rf- 1—•	o		
4- M O O iS ■» OO W ti M iK O W	’M	» o	t-& —
Ü* CO M LO O» bô «O M »-* to M LO O 30C OOHCDWÜ'COOO	c cr		S3 *
bO
CO Oi M ÍO m M I Cî W «I O W td •
H-* Q- H-* CO •—»
T3
o
IO CO M O» 00 LO LO CO M ¿O CO I OOOUiOOCDtOHCU'SOO |
rt> cr*
r|
sa- ro
•=5
TthHCERA SECCION.
Cabildo Catedral dt la Habana.
Secretaría.
Por acuerdo celebrado el dia 11 de los corrientes so anuncia al público queso halla vacante en esta Santa Iglesia Catedral la plaza de portiguero, por renuncia de D. Celestino Blanco, á fin do que los aspiramos á olla- presenten su solicitud por conducto do esta Socrotaiía do mi cargo en el término de ocho dias contados desde esta fecha.
Habana 14 do Julio do 1879.—Isidoro Serrano, Secretario.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Y
69 Batallón i untarlos.
de Vo-
, Visita de Hospital.—Regimiento -Artillería á
pió.
Capitanía Genoral..........
Castillo do la Punta.......
Aduana.....................-
Banco Español..............
Monte do Piedad............
Administración Económica y Prevención de Voluntarios...
Principal..................)
Hospital Militar........... [RegimientoInfante-
Gobierno Militar.......
Capitanía del Puerto...
Career extei'ior.......
Batería do la Reina........ f
Castillo del Príncipe.—Ingenieros de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobiorno Militar.— El 19 do la Plaza 1>. José Martínez.
Imaginaria en idem.—El 39 do la misma, D. Ramon Palacios.
El Coronel Sargento Mayor, Recafto.
ría do Cuba.
I
J
> Artillería á pié.
Hospital Militar del Principe. Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para este dia para ol suministro de carnes, aves, huevo?, loche do vaca y de burra, panetelas y bizcochos necesarios á ostos Hospitales en el mes de Agosto próximo, se avisa por medio del presenteá las personas que quieran interesarse en Ja misma haberse fijado una segunda licitación que tendrá efecto á las doce del dia diez y nuevo del corriente para quo acudan á hacer-proposiciones escritas ó Verbales ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones á quo deben sujetarse las mismas y baso? que so consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán ou oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fijo ol Gobierno en el mes del suministro, el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora on adelante no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado ol suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad á laque resulto ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de ¡a comparación quo do cl'as so hará á presencia do sus autores; en el caso quo hubioro dos ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por solo ol plazo do diez minutos.
Los autores do las proposiciones quo obtengan la aprobación de las suyas respectivas, y que por lo tanto suministren en el mes próximo á los Hospitales de esta Liaza en los ramos do su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta oficial el importe do los anuncios qao aquella hubiere insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan si uno solo fuese el que suministrase todos los artículos de la 'í-oitacion y por todos los que tomaron parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en ol mes su suministro, si esto so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 do Julio de 1879.—El Secretario, J osé Zaragoza.
Junta Superior Económica del Cuerpo de Sanidad Militar.
A numáo.	-
En virtud do lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General de esta Isla, en primero del corriente mes, se ha de proceder á contratar por subasta pública simultáneamente en los Hospitales militares do Santiago de Cuba, Puerto-Principo y Habana los efectos de cristal, loza, barro, mimbro, ferretería y carpintería, que sean necesarias para el servicio do los Hospitales militares de la Isla, quo detallada-monte se expresan en las relaciones y por lotes que están unidas al pliego de condiciones por o! término de un año y cuatro meses más si así conviniese á los intereses del Estado, cuyo acto de remato tendrá Inga-r á las 12 do la mañana del dia 2 do Setiembre próximo en la Direoo'on Subinspocciou en esta capital yen las Direcciones de los Hospitales en los restantes.
Lo que se anuncia al publico para quo puedan presentarse como Imitadores las personas á qcienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases quo marca el pliego de condiciones y modelo do proposiciones, con los precios límites que se hallan de manifiesto 'para los que lo interesen en la Secretaría do la Junta Suporior Económica, sita, on la Dirección Subinspoccion del ('uerpo (Casa do las Viudas).
Habana 10 do Julio do 1879.—El Secretario,
Francisco Alafont Manso.
Dirección y Administración del Hospital de San Ld zuro.
El Exento. Sr. Gobernador General se ha serví do aprobar los pliegos do condiciones para el remato do lo? suministros do modicinas, pan, víveres, aves y huevos, leche, carite, combustible, ropa y calzado que se necesitan cu este Hospital durante ol año económico de 1879 á SO; y habiendo acordado el limo. Sr. Vicc-Presidente de la Junta Goneral de Beneficencia quo la subasta de los expresados suministros tonga lugar e! día seis del próximo mes do Agosto á la una de la, tarde en el Palacio Episcopal, ante una comisión do ia misma Junta, so publica por esto modio para que llegue á conocimiento de los Imitadores, pudiendo estos presentar sus proposiciones con arreglo á los respectivos pliegos quo so insertan á continuación y siendo do cuenta de los adjudicatarios el abono do los anuncios quo por esto concepto tengan lugar conformo lo previene la Real orden de 5 do Junio do 1S7S.
Habana Julio 5 do 1879.—El Director Administrador, Manuel López Laza.
D. Federico José María Milagros, Ayudante Militar
do Marina del Júcaro.
Consecuente á expediente quo mo hallo instruyendo por extravío do la licencia absoluta que se lo expidió por la Comandancia General del Apostadero de la de la Habana en 28 do Junio do 1874, á favor do D. José Sorinno Bonett, hijo de Francisco y de Agustina, natural de Vinacarló, y de la inscripción de Vinaroz, he dispuesto que por ol tófmino de quinto di», so hagan las publicaciones en los porió-tlicos Diario do la Marina y Gaceta oficial, anulando ol citado documento, para poder proveer al interesado del duplicado correspondiente.
Júcaro 2 do J unió de 1879.—Federico José Marta Mi logros.
Ayudantía, Militar de Marina de', distrito de Oasa Blanca.
Por el presente anuncio y por el término de cinco dias y on cinco número» consecutivos do lo» periódicos Diario de la Marina y Gacota oficial se convoca para quo comparezca en esta Fiscalía * n di» y hora hábil á D. Gregorio Tejedor, vecino de la callo de las Animas númoro 90, con el fin de evacuar un acto de justicia on la causa que so instruye por haberse ido á pique el vapor «San Quintín», bien en, tendido quo si así no lo verifica le correrán los porjuicios que haya lugar.
Casa Blanca Julio 4 do 1879.—Antonio de Fazos.
Orden de la Plaza del dia 15 de Julio de 1879. Servicio para el 16.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel Teniente Coronel del Regimiento Infantería do Cuba D. Jogé Campo Santo,
Pliego de condiciones para el remato del humiuistro de la carne que se necesita en ol «Hospital de San Lázaro» durante el año económico de 1879 á 80-
Artículo 1. ° El contratista so cono prometerá á suministrar la carne que so necesita durante el plazo arribi indicado.
Art. 2.® Vencido este podrá oxigírsele quo continúe prestando ol servicio bajo las mismas condiciones hasta que sea aprobada la nueva, t-in que pueda pasar esta próroga de sois mese».
Art. 3.° La eainc ha de ser do calidad »upc-rior do novillo, vaci ó toro cebados: sin huesos ni piltrafa?, de masa limpia y al precio de veinte y cinto centavos oro 1 bra.
Art. 4.® La Superiora do las Hermanas do la Calidad, lo avisará con la nocesaria anticipación lu cantidad de carne que se necesito, debieudo hallarse el podido Alas seis do la mañana cu el Establecimiento sin excusa de ningún género,on concepto de quo si faltare ¡a carne á la hora conveniente ó no reuniese las condiciones quo se exigen, su comprará desde luego donde se encuentro por cuenta del mismo contratista que abonará también los gastos que esta falta ocasione y será responsable do los perjuicios que pudieran originarse.
Art. 5.° Las proposiciones se presentarán ante la Junta Goneral de Beneficencia on pliego Ci ri ndo y con arreglo al modelo inserto á continuación; y ge admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieron dos iguales.
Art. 6. ® Para sor postor so depositará el imperte do la dozava parte á que ascienda el suministro, ó carta de abono á satisfacción (lo la Comisión quo presida la subasta y para responder al cumplimiento dol contrato la sexta parte del mismo.
Art. 7.® El Hospital hará el abono on oro y en caso de hacerse en billetes del Banco Español,
servirá de tipo al oficial con referencia á la época en qae so verifique el pago.
Art. 8.® Se reserva la aprobación del remate al Exorno. Sr. Gobernador General.
Habana Junio 12de 1879.—Manuel López Laza.
Modelo do propos cion.
D. N. N. vecino de (calle y núm ) se compromete á suministrar al «Hospital de Sari Lázaro» la carne quo necesite con arreglo al pliego de condlcio-nes aprobado, durante el presupuesto do 1879 á 80 á tal precio.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres y otros efectos quo se expresan y se insertan á continuación y se necesitan en el «Hospital de San Lázaro» durante el año económico de 1879 á 80.
Artículo 1.® El contratista se comprometerá á suministrar los expresados artículos durante el plazo arriba indicado y á los precios que se señalan.
Art. 2. ® Vencido el término do la contrata podrá exigirse al contratista que continúo prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses la ampliación/
Art. 3.® En el caso do quo por no ser de recibo los artículos quo se pidan, fuesen rechazados, so obligará ol contratista á reponerlos en el término de dos horas y si así no lo hiciere podrá la Superiora de las Hermanas do la Caridad, con quien so entenderá directamente el contratista, disponer quo ge adquieran donde mejor le pareciere, y ol sobreprecio y conducción será do cuenta del mismo contratista. Del mismo modo so procederá cuando deje de satisfacerse oportunamente algún pedido.
Art. 4. ® Las proposiciones se presentarán ante la Junta Genoral de Bonoficcncia en pliego cerrado y con arreglo al modelo quo so expresará al final, admitiéndose pujas verbales por espacio de quinco minutos si se presentasen los ó más proposiciones iguales.
Art. 5.® Para ser postor se doposítará el importo ele la dozava parto á que ascienda el suministro, ó carta de abono á satisfacción do la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato la sexta parto dol mismo,
Art. 6.® El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerse en billotes dol Banco Español Hervirá do tipo el oficial con roferencia á la época en quo se verifique el pago.
Art. 7.® So reserva la aprobación dol remato al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Junio 12 do 1879.—Manuel López Laza.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de (calle y núm.) se compromete á suministrar al Hospital de «San Lázaro» los viveros y otros artículos quo so necesitan y so expresan en el pliego de condiciones publicado durante el año oconómico de 1879 á SO y á los precios siguientes:
Fecha y firma.
TIl’O DE PRECIOS CITADOS.			
Arroz canilla superior			9		1-62}
» semilla	;			»	1-50
Garbanzos gordos superiores		))	2-75
Jabón blanco do Mallorca			»	6
» amarillo			))	5-50
Chocolate superior			Ib.		20
Sal en grano		. .fanega.	))	2-25
» de espuma			»	3
Tocino superior		 ..		))	17
Habichuelas gordu»				))	1-75
Pimentón			))	1-25
Papas superiores			))	4-50
Manteca blanca dura-			))	17
Café en grano de primera			))	26
Azufran suporior			ib.	»	8 -
Aceite superior de España....			»	4
Vino catalan suporior			 Pipa-	))	40
Aguardiente do caña		garrafón.	)>	1-62}
» do Islas		))	)>	3-50
Fideos			qt!.	))	9
Almendras superiores				 »	»	16
		))	2-50
Mancuernas de ajos g> andes.		UIií\		50
Azúcar blanco de primera				))	1-87}
» quebrado de primera.		»	»	1-40
Cebollas						»	5-5o
Aceite de carbón.... 			galón.	))	75
Tasajo superior en pedazos...-			))	2-60
Volas do composición			))	18
Almidón				2-GO
Fiijoles negros				 ))	))	
Cucharas de madera				75
Escobas do millo, grandes			))	5-50
Esponjas grandes			))	3
Bémola			))	50
Pliego do cond;ciones para el suministro do las aves
y huevos que so necesitan en ol «Hospital de
San Lázaro» durante el año económico de 1879 á 80.
Artículo 1.® El contratista so comprometerá á suministrar los indicados artículos durante el plazo arriba ¡udicado y á los precios siguientes: gallinas gordas un peso oro; par do pollos grandes un peso oro, y docena do huevos setenta y cinco centavos oro.
Art. 2.® Vencido el término do la contrata podrá exigirse al contratista quo continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta quo la nueva soa aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3. ® Si dejago de entregar á les seis do lu mañana los efectos que se le pidan anticipadamente, se comprarán al precio de plaza, cargándole la demasía y demás costas.
Art. 4. ® Las proposiciones ge presentarán en pliegos cerrados ante la Junta General do Beneficencia con arreglo al modelo quo se inserta al final y se admitirán puja» verbales por espacio de quince minuto» si hubieren dos iguales.
Art. 5.® Para ser postor so depositará ol importo de la dozava parto á quo ascienda ol suministro, ó carta do abono á satisfacción de la Comisión quo presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato la sexta parte do! mismo.
Art. 6.® El Hospital hará el abono on oro, y on caso do hacerse en billetes del Banco Español, servirá do tipo el oficial con referencia á la época en quo so verifique ol pago.
Art.f7. ® Se roserva la aprobación del remate al Exorno. Sr. Gobernador General.
Habana Junio 12 de 1879.—Manuel López Laza.
Mo.lelo do propos'cion.
I). N. N. vecino do (callo y número) se comprometo á suministrar las aves y huevos que necesite el Hospital do «San Lázaro» durante ol presupuesto de 1879 á 80 á tal precio,
Fecha y firma.
Pliego de conJiciones liara el remato del suministro do combustible que se necesita en el Hospital do «San Lázaro» durante ol año oconómico de 1879 á 80.	‘
Articulo 1.® El contralla! a se comprometerá á suministrar la leña y carbón quo sean nocosarios durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.® Vencido el térmico do la contrata podrá exigirse al contratista quo continúo prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de sois meses.
Art. 3. ° La medida de leña será por caballos <lo cuarenta rajas do madera dura, exceptuándose la blanca y so abonará por cada caballo ochenta contavos cu oro.
Art. 4. ® El caí bon vejolal do madera dura so abonará á dos pesos cincuenta contavosoro quintal. Li tonelada do carbón do piedra á veinte pesos y la a de Cock á troco pesos oro.
Art. 5.® Si so rechazara algún pedido y no le repusíeso el contratista en el término do cuatro hura», la superiora de las Hermanas do la Caridad dispondrá se compre el combustible en otra parte,
dando cuenta al Director Administrador, cargando al contratista su costo y conducciones, del mismo modo que si dejare do satisíacer los pedidos que se hagan.
Art. 6. ® Las proposiciones se presentará» ante la Junta General de Beneficencia en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio do quince minutos si so presentaren dos ó más proposiciones iguales.
Art. 7.® Para ser postor se depositará el importo de la dozava parto á quo ascienda el suministro ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta: y para responder al eumplimien. to del contrato I» sexta paite del mismo.
Art. 8.® El Hospital hará el abono en oro, y en caso do hacerso en billetes dol Banco Español servirá do tipo el oficial con referencia á la época en quo se verifiquo el pago.
Art. 9.® Se reserva la aprobación del remate al Exorno. Sr. Gobornador General.
Habana Junio 12 do 1879.—Manuel López Laza
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de (calle y núm.) so eoinprc-mete á suministrar al Hospital de «San Lázaro» la leña y carbón que so necesite durante ol año económico do 1879 á 80 á tal precio.
Fecha y firma.
t asa general de Enajenados, de la isla de Cuba.
Junta Económica.
Secretaría.
No habiendo podido subastarse por falta de licitadores el arbitrio del derecío de planchas que satisfacen á la Casa General de Ena-genados los buques de travesía que atracan á los muelles d.J puerto de la Habana; el Excmo. Sr. Gobernador Genoral, por acuerdo de Biete del actual, se ha servido disponer so convoque á nuevo remate con la rebaja del diez por ciento del tipo de doce mil posos oro, fíjalo para las anteriores subastas, ó sea novecientos pesos oro al mes que hacen la suma anual de diez mil ocho-ci ntos pesos; y en su vista la Junta Económica de este Asilo, en sesión de 26 del que rije, acordó señalar el dia diez y ocho del mes do Julio próximo á las doce do la mañana para la celebración del acto eu la Secretaría de la Excma. Junta de Beneficencia, Palacio Episcopal, calle de la Habana, en donde estarán de manifiesto lo mismo que en esta oficina el expediente y pliego de condiciones al que se deberán atener en un todo las personas que pretendan hacer licitación á este ramo.
Ferro Junio 27 de 1879.—El Secretario do la Junta Económica, Faustino Canel.
El pliego de condiciones bo publicó cu la Gaceta del 18 do Setiembre de 1878.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento, en sesión extraordinaria celebrada en ol dia de hoy, se ha servido acordar, en vista do las utilidades obtenidas en el último semestre, un dividendo de cinco por ciento on oro, pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. aocionisias en hi ra de once á dos de la tarde á oslo Banco para percibir sus respectivas cuotas desde el dia catorce del actual en adelante.
Lo quo por este modio se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles a puntual observancia del artículo 13 del Reglamento que previene la presentación del tí lulo ó certificado do ingeripcion de acciones para el cobro de loa dividendo».
Habana 19 do Ju’io de 1879.—Eugenio de. Nava C nveda.
Habiendo acudido á este Establecimiento el Sr. D. Domingo Díaz y Alonso, en solicitud de quo ee le provea dol correspondiente duplicado do la certificación do depósito simple númoro 25.339 quo se le expidió en ocho de Mayo dol corriente año por ia cantidad do ochocientos cincuenta posos en billete», so ha servido acordar la Dirección do conformidad con ló dispuesto en los artículos 39 y 156 de! Reglamento, que por nuevo números consecutivos do ia Gaceta oficial y demás periódicos de esta capital se convoque á las personas que puedan coi ceptuapse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de quo si dentro del termino de quinto dia después del último anuncio no so estableciese reclamación on contrario so accoderá á ¡a misma, quedando nula y sin valor alguno la certificación expedida anteriormente. WJ
Habana 11 de Julio de 1879.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Colegio «le Corredore« y Gotario« ee-snercfale« de la líaltana.
CAMBIOS
Espala................... 8 ¿i 9 P. 8 djv. según
plaza.
Inglaterra...............—20 á 20} P. 6 djv
Francia.
/ 0 í 1 ¡U
i 6} P. 00 djv. P. 3 d|v.
ai • „	f ¡i 4 P. 60 div.
Alemania....................j â 4Í p 3 (1[(.
( 8} ií 9 P. 00 d[v.
1 I 91 d ~	'
Estados Unidos.........
Oro español...........
Descuento mercantil.........{ 8 y ló oro amiaI 1,1 *J‘
JO P. 3 d(V. .—•112} fi 112$ p.3 P.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rellieux, bajo & regular... 10} fi 11 r.-s. arroba oro. Id. id id. id. bueno á superior. 11} fi 12 rs.
Id. id. id. id. florete.... fi 12} r.-\
Cogucho inferior fi regular, n‘.‘
8ft9, (T. H.)......... 6} fi 0} rs.
Cogucho bueno fi superior nrimero 10 fi 11............. 6$ á 7 rs.
Quebrado inferior á regular
núm. 12 fi 14 id........ 7$ ft 8} r$.
Id. bueno n? 15 fi 16 id... 9 á 9} rs.
id. sujierior 17 fi 18..... 9$ fi 10$ rs.
Id. florete u° 19 fi20 id.. fi 10} rs.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 7 fi 7} rs. arroba oro., según clase.
CENTRÍFUGAS I)E GUARA 1*0.
De 7} fi 8 rs. arroba. Según envase, polarización y nfi-inero.
AZUCAR DE MIEL.
De 5} fi 0 rs. Idem.
AZUCAR MASOABADO.
De común fi regular refino de 5} fi 0 rs.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DW OAMRIOS Y ACCIONES.
I). Roberto Reinlein.
D. José R. Pedemonte, auxiliar del colegial D. José R. de Bustamante.
DE FRUTOS.
D. José Sedaño.
J>. Pedro Puig.
Habana 15 de Julio de 1870.—El Sindico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFICIIÍ AS 3ÜBX. ZITTE&IOE
Junta Provincial protector i de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
En sesión ordinaria colebrada ol veinto y ocho del actual, se acordó declarar libre, como comprendida en los beneficios del artículo 19 de la Ley do 4 lo Julio de 1870 á Ursula Frómeta de D9 Caridad de su apellido, y que seproeeda á entregar á ¡a interesada ol documento acreditativo do su nuevo estado, si pasado el término do treinta dias quo conceden las disposiciones vigentes, no se interpone
por los que se consideren con derecho á dicha esclava el recurso de apelación oportuno.
Y para su publicación en la Gaceta do la Habana orí cumplimiento do lo acordado, libro ia presen« te en Cuba á 30 do Junio do 1879.—El Secretario, Enrique II. Izquierda.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaria.
Declarados libres en sesión celebrada en veinte y cinco dol mes próximo pasado, los moreno», Esteban criollo y GuadalupeIncumí, osclavosde D. Francisco Diaz Crespo, loa cuales reclaman su libertad por considerarse sexagenarios; do orden del Excmo. Sr. Presidente se’haee pública esta resolución en cinco números del Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, para quo los que se consideren perjudicados puodau deducir sus derechos concurriendo áesta Secretario, dentro del plazo de treinta dias que fija el articulo 7<? del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, á contar desde ia focha en que se publique el primer anuncio.—Matanzas 8 de Julio de 1879.—El Secretario,Miguel Alfredo Lavastida.
Ayuntamiento de Ilcgla.
Secretaría.
El 28 do oste mes, á las 12 del dia, en ¡a Sala capitular, so adjudicará en subasta pública, á favor del que mejor proposiciones hiciere, el arbitrio de marca do carruaje», el de puestos públicos y ol do vendedores ambulantes, correspondientes á oste año económico de 1879 á 80.
L’ 8 tipos do subastá hod; para el 19 de les indicados arbitrios 1600-8 en que está calculada su producción on dicho año, para el 2o, 550$ y para el 39, 8508 todo en oro español.
No ?e admitirán proposiciones quo no cubran los referidos tipos y no estén ajustados estrictamente eu un todo al modelo y pliego de condiciones modificado por el Excmo Sr. Gobernador general do acuerdo con el Excmo. Consejo do Administración, quo so encuentran do manifiesto con su expediente, de cada uno do los repetidos arbitrios, en la misma Secretaria, todos los dias hábiles.
Habana 12 do Julio de 1879.—José M. Romero.
Ayuntamiento de la Esperanza. Secretaría.
Dibiondo proveerse, según lo acordado por esto Ayuntamiento la plaza de Módico municipal, creada nuevamente, dotada con el habor anual do setecientos cincuonta pesos oro, so hace público por esto medio á fin do que los aspirantes ¡í dicha plaza presenten sus solicitudes acompañando sus títulos y certificaciones de los servicios que hayan prestado* hasta el dia 18 do Julio próximo; pasado el cual, so procederá á formar la correspondiente terna de aspirantes. en vista do los méritos y capacidad quo reúna cada solicitante.
Esperanza 18 de Junio de 1879.—José Estopé.
Ayuntamiento úe Cimarrones.
Dispuesto por el Gobierno Goneral so proceda á sacar nuevamente á licitación la construcción do un matadero y Corral públioo on esto pueblo, ol Ayuntamiento on cabildo ordinario celebrado el dia cuatro del actual acordó se intento nueva subasta con arreglo al ¡diego do condiciones económicas y facultativas quo se inserta á continuación señalándose un plazp do veinte (lias quo vencerá el primero de Agosto próximo y tendrá lugar el acto á la una de la tarde del mismo dia en la Sala Capitular unte el Ayuntamiento, pudiendo lo» quo se interesen á la subasta presentar sus proposiciones á mi autoridad dentro del plazo fijadoon pliegos corrodos, expresándose en el sobro «quo conlione la proposición que hace D. N. N. ¡ ara optar á la subasta do la construcción de un matadero y corral público on oste pueblo;» on la inteligencia que e! agraciado está en el deber do satisfacer los gastes do publicaciones y reintegro del valor del papel dol expediente, sin cuyo requisito no so hará la adjudicación.
Y on consonancia con lo acordado para su inserción on la Gaceta oficial de la Habana libro ol presento con el fin do quo lloguo á conocimiento do todcs los interesados.
Cimarrones Julio 9 do 1879.—P. I.—El primer Teniente de Alcalde, Martin Frigola.
Pliego do condiciones económicas y facultativas para la construcción do un matadero y Corr al público en ol pueblo de Cimarrones bajo las cuales so compromete el que suscribe á llevar á cabo la obra proyectada.
Condiciones económicas.
19 Se construirá ol edificio con arreglo al plano 7 presupue ilo acompañados y las condiciones facultativas expresadas en la solicitud.
29 El terreno lo proporcionará ol contratista libre de todo gravamen y será ol que lia detallado en su instancia.
39 Todo el edificio oon el terreno que ocupo pertenecerá en usufructo al solicitante por el término de doce años contados donde el dia en que esté terminada la obra; en cuyo tiempo percibirá y se aprovechará do todos los productos que során ol de dos pesos por cada res mayor que so beneficie y un peso por cada una menor, todo en oro ó su equivalente al tipo quo el Ayuntamiento perciba sus ingresos pudiendo enajenar, ceder y disponer libro-mentó de! derecho do usufructuar á favor do tercero ó de sus herederos con sujeción á esto eontt ato.
4a Trascurrido el término do la contrata ó sean los doce años de usufructo cesará el recurrente en el goce do eso derecho, trasfirióndose con ol dominio pleno Jcl todo de la obra al Ayuntamiento sin tener que hacer ésto desembolso alguno.
5a Deberá construirse todo el edificio dentro del término de cuatro meses contados desde el dia on queso le instruya de habérselo concedido la autorización consiguiente para realizar el proyecto, quedando sujeto á una multa do veinte pesos poicada mes que trascurra pasados los cuatro meses referidos, ingresando en los fondos del Ayuntamiento y sin perjuicio de poder exigirle el cumplimiento del contrato por la via de apremio.
69 Concluida la obra lo participará al Ayuntamiento para el oportuno reconocimiento y si no estuviese de recibo deberá proceder inmediatamente á subsanar los defectos que se advie*tan, en ol uu-prorogable término que so lo fije, según lo exija lo que deba practicarse.
7a Si la obra se estimara de recibo se procedo-ré desde luego á dedicarla á su objeto, cesando las matazones fuera de dicho rustro.
89 Durante ol término del contrato no podrá construirse en el po blado otro edificio de igual naturaleza.
9¡f El contratista quedará sujeto á todas las disposiciones que se dicten por el Gobierno Superior respecto al orden y asco en ol sorvicio del rustro.
10. El Ayuntamiento podrá disponer cada vez que lo estimo oportuno el reconocimiento del edificio para convenceiso de su buen uso y conservación y si encontrase deterioros que no procedan del uso ni de siniestros, exijiráal contratista su sólida reparación en ol término que se considere prudencial.
11 y última. Todas las diferencias ó dudas quo ocunun respecto á las condiciones de esto pliego so decidirán gubernativamente con derecho de apelación ante la Superioridad.
Condiciones facultativas.
1:> El raatBüoro y corral proyectado so situará al Sur do la población y como á cien metros do dis-tanc a do las últimas casas y ro compondrá según se indica en el plano do un espacio rectangular do ciento noventa y seis metros do suncrficio, cercado de madera con un terraplén de O‘o metro de alto sobre el terreno inmediato para que se conserve siempre seco.