I


PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 179
Miércoles 30 de Julio de 1879.—San Rufino.—Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
■I CffilüniELllOEW,
Secretaria.
CODIGO PEM&L.
(CONTINUA.)
Art. 434.. Cuando en la riña tumultuaria» definida en el artículo 418, resultaren lesiones graves y no constare quienes las hubieren causado, se impondrá la pena inmediatamente inferior á la correspondiente á las lesiones causadas, á los que aparezcan haber ejercido cualquiera violencia en la persona del ofendido.
Art. 435. El que se mutilare ó el que prestare su consentimiento para ser mutilado con el fin de eximirse del servicio militar y fuere declarado exento de este servicio por efecto de la mutilación, incurrirá en la pena de presidio correccional en sus grados medio y máximo.
Art. 436. El que inutilizare á otro con su consentimiento para el objeto mencionado en el artículo anterior, incurrirá en la pena de presidio correccional en sus grados mínimo y medio
Si lo hubiere hecho mediante precio, la pena será la inmediatamente superior á la señalada en el párrafo anterior.
Si el reo de este delito fuere padre, madre, cónyuge, ■ hermano ó cuñado del mutilado, la pena será la de arresto mayor en su grado medio á prisión correccional en su grado mínimo.
CAPITULO VIII.
Disposición general.
Art. 437. El marido que, sorprendiendo en adulterio á su mujer, matare en el acto á esta ó al adúltero, ó les causare alguna. de las lesiones graves, será castigado con la pena de destierro.
Si les causare lesiones de otra clase quedará exento de pena.
Estas reglas son aplicables en iguales circunstancias á los padres respecto de sus bijas menores de veintitrés años y sus corruptores, miéntras aquellas vivieren en la casa paterna.
El beneficio de este artículo no aprovecha á los que hubieren promovido ó facilitado la prostitución de sus mujéres <5 hijas.
CAPITULO IX.
Duelo.
Art. 438. La Autoridad que tuviere noticia de estarse concertando un duelo procederá á la detención del provocador, y á la del retado, si este hubiere aceptado el desafio, y no los pondrá en libertad hasta que dén palabra de honor de desistir de su propósito.
El que faltando deslealmente á su palabra, provocare de nuevo á su adversario, será castigado con las penas de inhabilitación temporal absoluta para cargos públicos, y confinamiento.
El que aceptare el duelo eu el mismo caso, será castigado con la de deBtierro.
Art. 439. El que matare en duelo á su adversario, será castigado con la pena de prisión mayor.
Si le causare las lesiones señaladas en el nú-mhro l.° del articulo 429, con la do prisión correccional en sus grados medio y máximo.
En cualquiera otro caso se impondrá á los combatientes la pena de arresto mayor, aunque no resulten lesiones.
Art. 440. En lugar de las penas señaladas en el artículo anterior, se impondrá la de confinamiento en caso de homicidio; la de destierroen el de lesiones comprendidas en el número l.° del artículo 429, y la de 325 á 3,250 pesetas de multa en los demás casos:
1.	° Al provocado á desafío que se batiere
por no haber obtenido de su adversario explicación de los motivos del duelo.	*
2.	° Al desafiado que se batiere por haber desechado su adversario las explicaciones suficientes ó satisfacción decorosa del agravio inferido.
3.	° Al injuriado que se batiere por no haber podido obtener del ofensor la explicación suficiente ó satisfacción decorosa que le hubiere pedido.
Art. 441. Las penas señaladas en el artículo 439 se aplicarán en su grado máximo.
1.	° Al que provocare el duelo sin explicar á su adversario los motivos, si este lo exigiere.
2.	° Al que habiéndolo provocado, aunque fuere con causa, desechare las explicaciones suficientes ó la satisfacción decorosa que le haya ofrecido su adversario.
3.	° Al que habieudo hecho á su adversario cualquiera injuria, se negare á darle explicaciones suficientes ó satisfacción decorosa.
Art. 442. El que incitare á otro á provocar ó aceptar un duelo, será castigado respectivamente con las penas señaladas en el artículo 439, si el duelo se lleva á efecto.
Art. 443. El que denostare ó desacreditare públicamente á otro por haber rehusado un duelo, incurrirá en las penas señaladas pava las injurias graves.
Art. 444. Los padrinos de un duelo del que resultaren muerte ó lesiones, serán respectivamente ■castigados como autores de aquellos delitos con premeditación, si hubieren promovido el duelo ó usado cualquier género de alevosía en su ejecución ó en el arreglo de sus condiciones.
Como cómplices de los mismos delitos, si lo hubieren concertado á muerte ó con ventaja conocida de alguno de los combatientes.
Incurrirán en las penas de arresto mayor y multa de 625 á 6,250 pesetas, si no hubieren hecho cuanto estuvo de su parte para conciliar los ánimos,
ó no hubieren procurado concertar las condiciones del duelo de la manera ménos peligrosa posible para la vida de los combatientes.
Art. 445. El duelo que se verificare sin la asistencia de dos ó más padrinos mayores de edad por cada parte, y sin que estos hayan elegido las armas y arreglado todas las demás condiciones, se castigará:
1.	° Con prisión correccional, no resultando muerte ó lesiones.
2.	° Con las penas generales de este Código, si resultare; pero nunca podrá bajarse de la prisión correccional.
Art. 446. Se impondrán también las penas generales de este Código, y además la de inliabili tacion absoluta temporal:
1.	° Al que provocare ó diere causa á un desafio, proponiéndose un interés pecuniario ó un objeto inmoral.
2.	° Al combatiente que cometiere la alevosía de faltar á las condiciones concertadas por los padrinos.
TITULO IX.
DELITOS CONTRA LA HONESTIDAD.
CAPITULO I.
Adulterio.
Art. 447. El adulterio será castigado con la pena de prisión correccional en sus grados medio y máximo.
Cometen adulterio la mujer casada que yace con varón que no sea su marido y el que yace con ella, Sabiendo qne es casada, aunque después se declare nulo el matrimonio.
Art. 448. El adulterio cometido por el esclavo con la mujer de su dueño ó por el liberto con la de su patrono, será castigado con la pena de prisión mayor.
Art. 449. No se impondrá pena por delito de adulterio sino en virtud de querella del marido agraviado.
Este no podrá deducirla sino contra ámbos culpables, si uno y otro vivieren, y nunca si hubiere consentido el adulterio ó perdonado á cualquiera de ellos.
Art. 450. El marido podrá en cualquier tiempo remitir la pena impuesta á su consorte.
En este caso se tendrá también por remitida la pena al adúltero.
Art. 451. La ejecutoria en caso de divorcio por adulterio surtirá ,sus efectos plenamente en lo penal cuando fuere absolutoria.
Si fuere condenatoria, será necesario nuevo juicio para la imposición de las penas.
Art. 452. El marido que tuviere manceba dentro de la casa conyugal ó fuera de ella con escándalo, será castigado, con la pena de prisión correccional en sus grados mínimo y medio.
La manceba será castigada con la de destierro.
Lo dispuesto en los artículos 449 y 450 es aplicable al caso de que se trata en el presente.
CAPITULO II.
Violación y abusos deshonestos.
Art. 453. La violación de una mujer será castigada con la pena de reclusión temporal.
Se comete violación yaciendo con la mujer en cualquiera de los casos siguientes:
Io Cuando se usare de fuerzan intimidación.
2o Cuando la mujer se hallare privada de razón ó de sentido por cualquiera causa.
Art. 3o Cuando fuere menor de doce años cumplidos, aunque no concurriere ninguna de las circunstancias expresadas en los dos mí meros anteriores.
Art. 454. El esclavo que violare á una mujer en cuya servidumbre estuviere constituido, ó á la esposa, hija ó nieta de su dueño, ó á mujer de la familia dé cualquiera de ellos qne estuviere dentro del cuarto grado de parentesco y que viviere en su compañía, será castigado con la pena de reclusión temporal en su grado medio á reclusión perpétua.
Art. 455. El que abusare deshonestamente de persona de uno ú otro sexo, concurriendo cual-quierá de las circunstancias expresadas en el artículo 453, será castigado, según la gravedad del hecho, con la pena de prisión correccional en sus grados medio y máximo.
Si el abuso deshonesto de que habla el párrafo anterior fuere cometido por el esclavo contra una persona de la familia de su dueño, dentro del cuarto grado de parentesco, la pena será la de prisión correccional en sú grado máximo á prisión mayor en sus grados mínimo y medio.
CAPITULO III.
Delitos de escándalo público.
Art. 456. El que, hallándose unido en matrimonio religioso indisoluble, abandonare á su consorte y contrajere nuevo matrimonio según la ley civil con otra persona, ó vice-versa, aunque el matrimonio religioso que nuevamente contrajere no fuere indisoluble, incurrirá en la pena de arresto mayor en su grado máximo á prisión correccional en su grado mínimo y represión pública.
Art. 457. Incurrirán en la pena de arresto mayor y reprensión pública los que de cualquier modo ofendieren el pudor ó las buenas costumbres con hechos de grave escándalo ó trascendencia, no comprendidos expresamente en otros artículos de este Código.
Art. 458. Incurrirán en la pena de multa de 325 á 3,250 pesetas los que expusieren ó proclamaren eon publicidad y escándalo, doctrinas contrarias á la moral pública.
CAPITULO IY.
Estupro y corrupción de menores.
Art. 459. El estupro de una doncella mayor de doce años y menor de veintitrés, cometido por autoridad pública, sacerdote, criado, doméstico, tutor, maestro ó encargado por cualquier título de la educación ó guarda de la estuprada, se cas-
tigará con la pena de prisión correccional en sus grados mínimo y medio.
En la misma pena incurrirá el que cometiere estupro con su hermana ó descendiente, aunque sea mayor de veintitrés años.
EÍ estupro cometido por cualquiera otra per sona con una mujer mayor de doce años y menor de veintitrés, interviniendo encaño, se castigará
,	\	0	7	O
con la pena de arresto mayor.
Con la misma pena se castigará cualquier otro abuso deshonesto cometido por las' mismas personas y en iguales circunstancias.
Art. 460. Si el estupro fuere cometido por el esclavo en la persona dt su dueña, ó en la esposa, bija ó nieta de su dueño, ó en mujer de la familia de cualquiera de ellos que estuviere dentro del cuarto grado <je parentesco, y viviere en su compañía, la pena será la de prisión correccional en su grado máximo á prisión mayor en sus grados mínimo y medio.
Art. 461. El abuso deshonesto cometido por el esclavo, interviniendo engaño, en persona mayor de doce años y menor de veintitrés pertene cíente á la familia de su dueño, dentro del cuarto grado de parentesco, será castigado con la pena de prisión correccional en los grados mínimo y medio.
Art. 462. El que habitualmente, ó con abuso de Autoridad ó confianza, promoviere ’ó facilitare la prostitución ó corrupción de menores de edad para satisfacer los deseos de otro, será castigado con la pena de prisión correccional en sus grados mínimo y medio, é inhabilitación temporal absoluta, si fuere Autoridad.
CAPITULO Y.
Ilapto.
Art. 463. El rapto de una mujer, ejecutado contra su voluntad y con miras deshonestas, será castigado con la pena de reclusión temporal.
En todo caso se impondrá la misma pena, si la robada fuere menor de doce años.
Art. 464. Si el delito previsto en el artículo anterior fuere cometido por un esclavo en la persona de su dueña, ó en la esposa, bija ó nieta de su dueño, ó en mujer de la familia de cualquiera de ellos que estuviere dentro del cuarto grado de parentesco y viviere en su compañía, será'castigado con la pena de reclusión temporal en su grado medio á reclusión perpétua.
Art. 465.	£1 rapto de una doncella menor
de veintitrés años y .mayor de doce, ejecutado con su anuencia, será castigado con la pena de prisión correccional en sus grados mínimo y medio.
Este mismo delito, ejecutado por un esclavo contra cualquiera de las personas mencionadas en el artículo anterior, será castigado con la pena de prisión correccional en su grado máximo á prisión mayor en su grado mínimo.
Art. 468. Los reos de delito de rapto que no dieren razón del paradero de la persona robada, ó explicación satisfactoria sobre su muerte ó desaparición, serán castigados con la pena de cadena perpétua.
CAPITULO YI.
Disposiciones comunes á los capítulos anteriores.
Art. 467. No puede procederse por causa de estupro sino á instancia de la agraviada, ó de sus padres, ó abuelos, ó tutor.
Para proceder en las causas de violación y en las de rapto ejecutado con miras deshonestas, bastará la denuncia de la persona interesada, de sus padres, abuelos ó tutores, aunque no formalicen instancia.
Si la persona agraviada careciere, por su edad ó estado moral, de personalidad para comparecer en juicio, y fuere además de todo punto desvalida, careciendo de padres, abuelos, hermanos, tutor ó curador que denuncien, podrán verificarlo el Pro curador Síndico ó el Fiscal, por fama pública.
En todos los casos de este artículo, el perdón expreso ó presunto de la parte ofendida, extinguirá la acción penal, ó la pena, si ya se hubiere impuesto al culpable.
El perdón no se presume sino por el matrimonio de la ofendida con el ofensor.
Conti nuará.
Dirección General de Hacienda.
i Por el Ministe.io de Ultramar, se comunica al Esu mo Sr. Gobernador General con fecha 27 de J unió último y bajo el número 1752, la Real i órden siguiente:
I «Exento. Sr —S. M. el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien expedir con esta fecha, el siguiente jR-al Decieto:—A piopnestadel Ministro de Ul-; tramar, vengo en aprobar la cesantía que poren-I fermedad debidamente justificada, anticipó <1 j Gobernador General déla Isla de OubaáD. Mainano Vicente y Malo, Administrador de la A-duana de la Habana, declamándole cesante con el haber que por clasifieacion le corresponda.— Dado en Palacio á 27 de Junio de 1878.—Alfonso. —El Ministro de Ultramar, Salvador de Alitacele.— De Real orden lo comunico á Y. E. para su conoei riiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E su cumplimiento en esta ft-cba, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excuio. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Junio último y bajo el núm. 1722, la Real órden siguiente:
«Exorno. Sr.—Para la plaza de Oficial 1. ° de la Ordena ion de Pagos de esa Isla, que resulta vacante por cesantía de 1). Francisco Pulgaron, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1400 de sobresueldo: S. M. el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien nombrar á D. Vicente María Jerez que sirV'.. de Oficial l.°, Contador dala Administración Económica de Pinar del Rio.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
llabana 9 de Julio de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 do Juuio último y bajo el núm. 1721, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—Para la plaza de Oficial 1. ° de Adminis ración de la Dirección general de Hacienda de esa Isla que resulta vacante por paso á otro destino en la Aduana de Santiago de Cuba, de D. Salva ¡or déla Fuente, y dotada cou el sueldo anual de 700 pesos y 1400 de sobresueldo; S. M. el Rey (q- D. g.) ba tenido á bien nombrar á D. Manuel Llanos y Baeza, que e3 Oficial 2. ° de la misma Dirección y reúne los condiciones requeridas por el art. 8. ° del Real Decreto de 23 de Mayo último.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E su cumplimiento en esta fecha., se publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana 9 de Julio de 1879.
Lope Gisbert.
Obras Públicas.
Teniendo solicitado D. Federico D. Eseou-bet y Barriuso de esta verndad, perrni o para establecer una draga de vapor cou destino al puerto de esta capital, se ha e pública esta petición á fin de que el qne con ella se ccnsideie perjudicado, ocurra á este Gobierno General exponiendo en el término de treinta dias contados desde est) fecha cuanto crea de su derecho, eu el bien entendí Jo que pasados aquellos no se admití á reclamación a'guna.
Lo que se luce sabir para general conocimiento.
Habana 28 de Julio de 1879.
El ¡Secretario del Gobie no General, Joaquín CarboneU.
Por e'1 Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo Sr. Gobernador General con fecha 17 de Junio último y bajo el núm. 1719, la Real ór-
deu siguiente:
«Excmo. Sr.—En v'sta de la caria oficial de Y. E n m. 362, fechi £0 >!e Mayo úlfimo, en la que dá cuenta de haber ant cipado la cesantía al Oficial 4 °, Arch' vero de la Administración Económica de la Provincia de Santiago de Cuba, 1). Juan Clemen'e; S. M. el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierne General, declarándole cesante con el babor que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocinren-to y efectos correspondientes.»
Y acordado pnr S. E su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana 9 de Julio de 1879.
Lope Gisbert.
Con fecha 25 de Junio último se comunica á esta Gobierno Ger.eral por el Ministerio de Ultramar, la Real órden siguierit :
«Excmo. Sr —Con esta fecha digo al Subsecretario de este Ministerio lo sigu ente—Ea vista de lo ittiofmado por 11 Ministerio de Marina en Real órden de 17 de Diciembre próximo pasado, y por la Comisión facultativa del mi mo ramo, al remitir las actas de reconocimiento y pruebas del vapor «Guipúzcoa,» presentado por a empresa de vapores correos trastláuticos, eon arreglo á lo dispuesto en el artículo 28 del p ie-go de condiciones del nuevo servicio aprobado en Real órden de 27 de Diciembre de 1817; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien disponer la admisión de dicho buque para el citado servicio. De Real órden lo traslado á Y. E. para su couo-cinrento.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdeu con fecha 18 del actual, de su superior orden se publica en la- Gaceta para conocimiento general.
Habana y Julio 23 de i879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín CarboneU.
&cal Audiencia de 1» Habana.
Secretaría.
Convocatoria. - El Excmo. Sr. G bernad- r G neral dirigió en 14 del corrieute al Excmó. é linio Sr. Presidente de esta Audiencia, la cornu nicacion que á la letra dice:
«Excmo. 8r.—El Exorno! Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha 7 del actual, dice entre otras cosas al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:—Por Real Decreto de 27 de Jimio se declaran suprimidosy revertí los Estado mediante indemnización todos los oficios anota-dores hipotecas; se faculta para nombrar registradores de los mismos partidos en que sirvieran á los propietarios anotadurías que lo fuesen en el dia diez y ocho Mayo último, reúnan condiciones y renuncien indemnización; por otro Decrete^ fecha cua ro actual se establecen registros de la propiedad de primera clase, en Habana, Pinar del Rio, Matanzas y Cárdenas; de segunda, en Santa-Clara, Pucrto-Prín. ipe, Santiago de Cuba, Cienfuegos, Guanajay, Sagua la Grande, Trinidad y Bejucal; de tercera, en Remedios, Guauabncoa, Saneti-Spúitus, San Antonio de los Baño«, Güines, Colon y Ilolguin y de cuarta, en San Cristóbal, Alacranes, Baynmo, Manzanillo, Baracoa y Jaruco; debiendo proveerse dicho re gistro con arreglo disposición transitoria tercera Ley hipotecaria de diez y se s de Mayo; publí-quese convocatoria á fin de que interesados pre senteu solicitudes y documentos justificativos al Presidente Audiencia en el plazo de treinta dias á contar desde publicación si Y. E. no lo hubiere ya hecho.»—Lo que do órden de S. E. tengo el honor de trasladar á V. E. para su conocimiento y cumplimiento.
Pasada esa comunicación á informe del Sr. Fiscal, el Sr. Presidente con lo representado por aquel se ha servido disponer que por el término de treinta dias se publique la presente convoca-
toria eu la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los aspirantes á las plazas de registradores -<le hipotecas que ahora so creau, acudan con sus instancias documentadas al Sr. Presidente, por conducto de esta Secretum, dentro de dicho término de treinta dias, contarlos desde la fecha de esta pub'ieacion; en el concepto de que la couvoca oria abraza todas las plazas mencionadas en el Real Decreto de 4 del coiriente, á que alude la ya copiada comunicación; y de que los aspirantes deberán sujetarse á lo que se ordena en la misma, y en la tercera dispoicion transí" toria de la Ley hipotecaria de 16 de Mayo último, cuyo tenor literal es como sigue:
«La primera provisión de los registros de la prop edad de la Isla de Unba, se hará libremente por el Gobierno en re los registradores de la Península y Puerto Rico que la pretendiere», de clase igual ó inmediata inferior á las vacantes que soliciten, y entre p opietariosde oficios ena-genados do anotadores de hipotecas que lo sean á la publicación de la presente Ley y que, reuniendo las condiciones que marca el artículo 812 y no hadándose comprendidos en las excepciones del 313, renuncien á la indemnización de sus respectivos oficios. También serán admitidos en esta primera provisión, como aspirantes á los registros de la última clase, los que habiendo sido aprobados, figuren en el cuerpo de aspirantes de la Península.
En el caso de que para esta primera provisión no hubiese aspirantes de las clases mencionadas, el Gobierno fodrá elegir libremente entre los individuos que hubiesen desempeñado funciones judiciales ó fiscales óejeicido la abogacía ocho años por lo menos, en la Isla de Cuba, y se hallen domiciliados en la misma.»
Y eu cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana 28 de Julio de 1879.—El Secretario interino, Antonio Almeida.
Inspección General da Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 8r. Gobernador General, de esta Isla, con fecha 13 de Junio último, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que el aumento que se produzca en el sobresueldo de los f in io iarios del ramo de Telég afos que se ha len comprendidos en lo prescrito en el artículo tercero del Real decreto de esta fecha, se satisfaga con cargo á los sobrantes que resulten en los capítulos del personal y material del presupuesto vigente de! ramo, ínterin se consigna el crédito oporiuno para esta atenc on en e¡ próximo ejercicio, y que á la brevedad posible remita Y. E. á este Ministerio un escalafón por antigüedad de lo3 funcionarios procedentes del ramo de esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. con fecha 9 del actual el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Julio de 1879.—El Inspector general, Enrique de Arantave..
Inspección General de Obras Túblícas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 8 del corriente, el proyecto de acopio de piedra con destino ala carretera de Pinar dtl Rio á la Coloma en sus kilómetros 29 y 39, cuyos presupuestos de contrata ascienden respectivamente á la eautidal de (1) siete mil setecientos noventa y cuatro posos cincuenta y cinco centavos oro el primoro,y á siete mil doscientos liez y siete pesos diez y 3¡ete centavos eu oro el segundo; y dispuesto se saque á pública subasta dicho servicio, se ha señalado el dia 4 de Agosto próximo, á las doce de su mañana, para ven ücar el acto quetendrá lugar bajo los pliegos de condiciones que se insertan á continuac on simultáneamente en esta Inspección general, calle de Cuarteles n.° 4, y en el Gobierno Civil de Pinar del Rio, en cuyas ofhinas están de manifiesto loa demás documentos del proyecto en donde podrán examinarlos los que deseen tomar parte en la licitación, y advirtiendo que cada kilómetro será objeto de una propo icion por separado aunq -e sea uno mismo el licitador.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliégo cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas y de ningún valorías que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
La subasta se celebrará con arréalo á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869; y si se presentaren dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo de diez pesos la mí, ima puja admisible.
Habana 15 de Julio de 1879.—El Iuspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de pro, oaicion.
D. N.....N......vecino de..... enterado dtl
anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al dia....y de los requi-
sitos que se exijen para la adjudicación de ¡os
acopios de piedra necesarios en e! kilómetro....
de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones inserto eu la Gaceta, se compromete á tomar por su cuen a dichos acopios por la cantidad de...(la cantidad en letia.)
Fecha y firma.
Los pliegos de condiciones so publicaron en las Gacetas dolos dias 24 y 25 del corriente.
(1) Habiéndose padecido un error en el anuncio de este suministro, señalando como importe del presupuesto de contrata del 1er. kilómetro la cantidad de setecientos noventa y Cuatro pesos cincuenta y cinco centavos en vez de la de siete mil setecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos, se publica nuevamente, rectificado ya, para inteligencia de quienes interese.