
WWW*



i—^■rrì'^itiiiiiiVri^fMiitf.'rinttiinfiii
GACETA DE 9 LA HABANA.
PERIODICO OFICIA IL DEL GOBIERNO.
NUM. 205
Viérnes 29 de Agosto de 1879-La Degollación de San, Juan Bautista y santas Sal » i na y Cundid a -Ci r cul a r en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENEIAI DE IA ISLA IIEHM
Secretaria.
Vista la consulta evacuada por el Excmo. Consejo de Administración, relativa á la tramitación qne debe seguirse en los expedientes de renuncia de los cargos de Alcalde y Tenientes de Alcalde y la Autoridad á la que compete su resolución. Considerando, que correspondiendo al Gobierno General el nombramiento y separación de los AJcaldes y Tenientes de Alcalde, según lo dispuesto en los artículos 49 y 50 de la Ley Municipal, á esta Autoridad corresponde igualmente, la resolución de todas las cuestiones que se refieren á ia cesación en sus cargos de los funcionarios expresados; el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido resolver, que las renuncias de sus cargos que presentaren los Alcaldes Municipales y Tenientes de Alcalde, serán resueltas por <ste Gobierno General pvé-vio informe del de la Provino a respectiva.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1. 0 de Agosto de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Personal.
Vacante en esta Secretaría una plaza de escribiente de cuarta clase, dotada con el haber anual de cuatrocientos peso?, los aspirantes á ella se servirán presentar sus solicitudes en el Negociado del Personal de la citada oficina para ser admitidos á la oposición que para proveerla tendrá lugar ocho dias después déla publicación de este anuncio, con sujeción á las prescripciones del Decreto del Gobierno General de esta Isla de fecha cinco de Mayo último.
Habana 22 de Agosto de 1879.
Joaquín Carbonell.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA. EJECUCION DE LA LEY HTPOTECARIA DE LA ISLA DE CUBA.
(CONTINUA.)
Art. 406. Constituida la fianza en metálico ó efectos públicos, presentará el Registrador electo en el plazo señalado en el art. 402 al Presidente de la Audiencia respectiva el título de su nombramiento, el resguardo del depósito, y en su caso la última cotización oficial de la Bolsa.
Si la fianza se hubiere prestado en tincas, presentará el electo con el correspondiente título la escritura de hipoteca, una certificación en relación de cargas, librada con fecha posterior á la do la inscripción de aquella, y otra certificación expedida por la Administración económica de la provincia, en que conste la renta que se haya computado al inmueble hipotecado en el último quinquenio para reparto de la contribución territorial.
El Presidente de la Audiencia, teniendo en cuenta el importe.fie la fianza señalada al Registro, examinará los documentos respectivos y dictará providencia, bien aprobándola y admitiéndola ó bien declarando que no há lugar á cdlo, expresán-do en este último caso el defecto de que adolezca.
Los resguardos de los depósitos se devolverán á los interesados, quedando copia certificada en la Secretaría de la Audiencia.
Para que proceda la aprobación de la fianza hipotecaria será indispensable que capitalizada al cuatro por ciento la renta anual que produzca el inmueble, según la certificación de la Administración económica, resulte con un valor en venta que exceda al doble del que representen todas las cargas que tuviere inclusa la de la nueva fianza.
La providencia que dictare el Presidente de la Audiencia se comunicará al interesado en el dia siguiente al de su fecha. Si no fuere favorable á la admisión de la fianza, podrá el Registrador electo apelar para ante la Dirección general, subsanar el defecto de que dicha fianza adolezca, ó constituir otra en el término que prudencialmente fije el Presidente de la Audiencia.
En caso de apelación, el Presidente de la Audiencia elevará con su informe todos los antecedentes á la Dirección general para la resolución que proceda.
Si esta fuere confirmatoria, el interesado deberá subsanar el defecto, ó constituir nueva fianza en el término que fije la Dirección.
Art. 407. El Registrador electo que prefiera hacer uso del derecho que le concede el art. 319 de la ley, acudirá al Presidente de la Audiencia dentro del plazo señalado en el artículo 402 de este reglamento, presentando su correspondiente título, y solicitando que se designe el establecimiento público en que haya de ingresar la cuarta parte de los honorarios que devengue.
El Presidente de la Audiencia expedirá la oportuna orden para que se admitan estos depósitos como necesarios y en concepto de fianza para responder del buen desempeño del cargo.
Art. 408. Los Registradores constituirán los expresados depósitos en la forma y plazos que estimen convenientes, con tal que al verificarse la visita trimestral presenten el recibo de la entrega de la cuarta parte de todos los honorarios devengados desde la visita anterior hasta cinco dias ántes de aquella.
En las actas de las visitas ordinarias se hará expresa mención de esta circunstancia.
Luego que la parte de honorarios depositada por el Registrador baste para cubrir la cantidad se halada para la fianza de su cargo, se constituirá es-
ta con dicha suma en la forma ordinaria, y cesará la obligación de hacer nuevo depósito.
Art. 409. Los registradores de la propiedad podrán sustituir en todo tiempo sue respectivas fianzas con cualquiera otra de las señaladas en el art. 403, para cuyo efecto lo solicitarán del Presidente de la Audiencia respectiva, quien no expedirá la orden de devolución ó de cancelación en.su caso sin que previamente baya aprobado la constituida de nuevo con sujeción á las prescripciones del presente título.
Art. 410. La fianza prestada para un Registro servirá para cualquier otro que obtenga el interesado por todo el valor que se la hubiese dado al constituirse, sin perjuicio del aumento que deba hacer si al Registro que pasa á desempeñar estuviese asignada mayor fianza.
Art. 411. Para la devolución de la fianza prestada por los Registradores propietarios deberá el interesado ó sus herederos solicitar del Juez de primera instancia del partido en que últimamente hubiere servido que se anuncie en la Gaóeta de la Habana y Boletín oficial de la provincia cada seis meses durante tres años haber cesado en el desempeño de su cargo, citándose á los qne tengan que deducir alguna reclamación para que dentro del referido plazo la presenten ante los Jueces de primera instancia de los partidos en que hubiere servido, á cuyo efecto se expresarán estos en el anuncio.	4$
Trascurridos los plazos sin que se haya dédu-cido demanda alguna, se elevará ante el Presidente de la Audiencia el oportuno certificado, con otro del Jefe económico de la provincia, en que conste que tampoco hay reclamación contra el Registrador por responsabilidad contraída en el desempeño de rgo.
Cuando la devolución se solicite por un Registrador interino se anunciará cada mes por espacio de un semestre, y trascurrido este se decretará si procediere la devolución.
El Registrador que hubiere tenido á su cargo diferentes Registros, y solicitase la devolución de su fianza, acreditará que esta no se halla sujeta á responsabilidad, y que ha trascurrido el plazo señalado en el artículo 320 de la ley, con certificaciones de los Jueces de primera instancia en cuyos partidos haya desempeñado sus funciones.
La devolución se verificará en virtud de orden motivada del Presidente de la Audiencia.
Art. 412. Aprobada la fianza, ó designado el establecimiento público en que se haya de depositar la cuarta parte de honorarios, el Presidente de la Audiencia dispondrá qne se ponga el Cúmplase al título del Registrador electo, y (pie prévio juramento se le dé posesión por el Delegado, á cuyos efectos expedirá la oportuna orden.
Art. 413. Los Registradores prestarán ante los respectivos Delegados juramento de fidelidad al Rey, y de cumplir todas las obligaciones que las leyes les imponen.
Una vez prestado juramento, no será necesario volverlo á prestar para tomar posesión de otros Registros.
Art. 414. Los Registradores tomarán posesión de su cargo dentro de los quince dias siguientes á aquel en que el Presidente de la Audiencia hubiese expedido la oportuna orden al Delegado. Dicho plazo podrá prorogarse por el Presidente mediante justa causa.
Art. 415. El Delegado, en virtud de la car-ta-órden del Presidente, y previo el juramento en su caso, dará posesión al Registrador nombrado, haciendo que se le entreguen por inventario, á su presencia y ante el Escribano ó Secretario respectivo, los libros y papeles del Registro, extendiendo un acta de la diligencia.
Esta acta se remitirá original al Presidente de la Audiencia, quedando una copia autorizada en poder del Registrador.
Art. 416. Todo nombramiento de Registrador en virtud de oposición, traslación ó permuta se publicará necesariamente en las Gacetas de Madrid, de la Habana y de Puerto-Rico.
El Registrador electo que sin justa causa debidamente acreditada dejase trascurrir los plazos señalados para obtener el título, acreditar su embarque, prestar fianza 6 tomar posesión, se considerará renunciante, y perderá el derecho adquirido por su nombramiento.
Art. 417. La Dirección llevará un expediente á cada Registrador, en el cual, además de los antecedentes relativos á su nombramiento, se consignarán:
Primero. Las faltas que cometan y resulten de las actas de visita ó de las comunicaciones del Presidente de la Audiencia respectiva.
Segundo. Las reclamaciones judiciales ó gubernativas á que dé lugar su conducta.
Art. 418. Los Registradores de la propiedad que deseen permutar deberán dirigir sus solicitudes al Gobierno por conducto del Presidente de la Audiencia respectiva.
Para la concesión de la permuta deberán concurrir las circunstancias siguientes:
Primera. Que los permutantes se hallen en posesión de Registros de igual clase.
Segunda. Que no sean entre si parientes dentro del cuarto grado civil de consaguinidad ó afinidad legítima en línea recita ó colateral, circunstancia que afirmarán bajo su responsabilidad en la solicitud.
Tercera. Que medie y se acredite justa causa.
Concurriendo las precedentes circunstancias, la Dirección elevará el expediente con su informe al Ministro de Ultramar para la resolución definitiva.
El Gobierno podrá acceder á la permuta entre Registradores de categoría distinta cuando concurran causas extraordinarias y prévia audiencia del Consejo de Estado, cuyo informe se publicará en la Gaceta juntamente con la Real disposición en que se acceda á la permuta.
Art. 419. Los Registradores tendrán el ca rácter de empleados públicos para todos los efectos legales, pero con sujeción á las disposiciones do este reglamento.
Art. 420. Los Registradores tendrán el tra-! tamicnto de Señoría en los actos públicos y dentro de la oficina, y usarán como distintivo la medalla concedida á los de su clase en la Penmenia por Real decreto de 10 de Octubre de 1864.
Sección segunda.
LICENCIAS Y SUSTITUCIONES.
Art. 421. rán sin licencia.
á los Registradores
Los Registradores no se ausenta-Los Delegados pueden conceder permiso para ausentarse por
ocho dias.
En ningún caso se concederá licencia si no queda sustituto en el Registro.
Caducará la licencia de (pie 110 se haga uso dentro del mes do su coñete!' n, contado desde la fecha en que se comunique al interesado.
Los Delegados darán cuenta en todo caso al Presidente de la Audiencia respectiva, y este á la Dirección, de la fecha en que los Registradores usen de la licencia ó autorización para ausentarse y del dia en que vuelvan á encargarse del Registro, para anotarlo en los respectivos expedientes personales.
Art. 422. Los Registradores podrán pedir licencia para no asistir á la oficina del Registro por causa de enfermedad ó por algún motivo grave que les obligue á ausentarse temporalmente del pueblo de su residencia.
Art. 423. Las solicitudes de licencia se dirigirán al Presidente de la Audiencia por conducto del Juez de primera instancia.
Si se pidiere la licencia por causa de enfermedad, acompañará á la solicitud una certificación de facultativo que la justifique.
Art. 424. El Juez, al dar curso á la solicitud de licencia, informará lo que se le’ ofreciere acerca de los motivos en que se funde, y de si po drá afectar al buen desempeño del servicio la ausencia del Registrador. Antes dé dar el Juez dicho informe averiguará si el sustituto nombrado puede reemplazar al Registrador.
Art. 425. El Presidente de la Audiencia, si lo creyere conveniente, y en vista de los informes y noticias que adquiera sobre la exactitud de los hechos alegados, podrá conceder hasta dos meses de licencia.
Si la licencia fuero solicitada para ausentarse de la Isla, y por mayor plazo, sólo podrá concederse por el Ministerio do Ultramar, ó anticiparse por el Gobernador general en caso de urgencia, y con los requisitos prevenidos para las de los funcionarios de la Administración de justicia.
Art. 426. El Gobernador General, y el Presidente de la Audiencia en sn caso, darán cuenta al Ministerio ó á la Dirección de las licencias que anticipen ú otorguen á los Registradores, expresando las causas qne las motiven, y de las que nieguen, con igual expresión del fundamento de su negativa.
En el expediente de cada Registrador se anotarán las licencias que pidan ó se les concedan.
Art. 427. Puede ser nombrado sustituto del Registrador cualquier español de estado seglar, mayor de 25 años, exceptuando los Notarios y Escribanos de actuaciones.
Art. 428. Siempre que el sustituto haya de reemplazar al Registrador propietario, se dará conocimiento previamente al Delegado, expresando si tiene lugar la sustitución por enfermedad ó por ausencia legítima, únicas causas que pueden autorizarla.
En caso de muerte ó imposibilidad física del sustituto que desempeñe legalmente el Registro, se encargará inmediatamente de su despacho el Promotor fiscal, hasta que el Registrador regrese á su destino, nombre nuevo sustituto ó desaparezca la imposibilidad.
Art. 429. El sustituto que reemplace al Registrador durante sn ausencia ó enfermedad no tendrá derecho á otra retribución que la que con él mismo y de su cuenta hubiere concertado.
Art. 430. Si al pedir licencia un Registrador no estuviere en aptitud de reemplazarle el sustituto nombrado, lo expresará así el Juez en su informe, y el Presidente suspenderá su resolución basta que haya aprobado el nombramiento de otro sustituto.
Sección tercera.
REGISTRADORES INTERINOS.
Art. 431. Tan pronto como sea conocida por el Delegado la vacante de un Registro ó la suspensión de un Registrador, dispondrá que provisionalmente se haga cargo de la oficina el Promotor fiscal del partido, y en su defecto ó en caso de impo sibilidad su sustituto.
En las poblaciones donde haya más de un Juzgado de primera instancia, el Delegado encargará del Registro al Promotor fiscal que estime oportuno.
Los Promotores fiscales y sustitutos estarán relevados en estos casos de prestar fianza.
Hecho cargo de la oficina el Promotor fiscal ó su sustituto, procederá el Delegado á practicar, con citación del Registrador, si existiere, ó en otro casó de sus herederos ó pemonas que los representen, una visita extraordinaria, con sujeción á lo dispuesto en el art. 354; debiendo empezar por consignar los datos á que se refieren los artículos 362 y 363, para que después de extendida la correspondiente acta pueda darse posesión al interino, sin perjuicio de continuar la visita en los términos prevenidos en los artículos 360, 361 y 364.
Art. 432. El nombramiento de los Registradores interinos se hará por el Presidente de la Audiencia respectiva, recayendo, siempre que fuere posible, en personas que tengan las condiciones de idoneidad expresadas en el art. 312 de la ley; pero en ningún caso podrá recaer en quien no sea Letrado.
Serán preferidos para el desempeño interino de Registros los Registradores de la propiedad que en caso de fuerza mayor se vieren privados del ejercicio de sus respectivos cargos, y los que ya hubieren sido Registradores interinos.
Art. 433. Cuando la vacante del Registro tuviere lugar por defunción del Registrador propietario, el Delegado dará parte al Presidente de la Audiencia, remitiendo nota de los Abogados del partido en quienes pueda recaer el nombramiento de Registrador interino.
ALcomunicar el Presidente de la Audiencia á sus Delegados los nombramientos de Registradores interinos, ordenarán que, prévio el oportuno
juramento, se les dé la posesión con arreglo á lo prevenido en el párrafo cuarto del art. 431 y señalarán el establecimiento público en que deba depositarse la cuarta parte de los honorarios.
El Presidente de la Audiencia acordará la suspensión de los Registradores interinos cuando hubiese motivo fundado para ello.
Así de las vacantes, como de los nombramien tos interinos y suspensiones que acuerde el Presidente, se dará cuenta á la Dirección general.
La Dirección general decretará la remoción de los Registradores interinos cuando se acredite en expediente instruido al efecto alguna falta relativa al ejercicio del cargo, ó á su conducta pública ó privada,
Art. 434. Los Registradores interinos debe rán prestar fianza á satisfacción del Presidente de la Audiencia, ó sujetarse á lo dispuesto en el art. 319 de la ley.
Sección cuarta.
REMOCION, TRASLACION, CORRECCION DISCIPLINARIA, SUSPENSION, RESPONSABILIDAD Y JUBILACION DE LOS REGISTRADORES.
Al t. 435. La remoción de los Registradores procederá de derecho cuando por sentencia judicial se declarase la misma ó se impusiese pena correccional ó aflictiva, y podrá decretarse por el Gobierno cuando hubiere causa legítima para ello.
Art. 436. Se consideran causas legítimas para acordar la remoción de los Registradores: Primera. Haberse presentado ó haber sido judicialmente declarados en estado de quiebra ó de concurso.
Segunda. Ser indignos ’ de ejercer su cargo por su conducta viciosa, por su comportamiento poco honroso, ó por su habitual negligencia en el cumplimiento de sus deberes.
Tercera. Ausentarse del punto donde radique el Registro sin la correspondiente licencia ó autorización,.desobedecer gravemente las órdenes de sus superiores relativas al ejercicio de su cargo, ó faltar á la debida subordinación jerárquica.
Cuarta. Haber sufrido tres correcciones disciplinarias como Registradores.
Quinta. Ser deudores á los fondos públicos como segundos contribuyentes.
Sexta. No haber satisfecho la indemnización á que se refiere el art. 337 de la ley dentro de los diez dias siguientes al de la notificación de la sentencia firme que contuviere la condena.
Sétima. No tener corrientes los índices del Registro.
Octava. Ejecutar ostensiblemente actos contrarios á las instituciones que rijan al país.
Art. 437. Son cansas legítimas para la traslación de los Registradores:
Primera. No gozar de buen concepto en la población.
Segunda. Mezclarse en asuntos políticos en
ejercicio del derecho de su-
el distrito, salvo el fragio.
Tercera, Cualesquiera otras circunstancias especiales y graves, ó consideraciones de orden publico muy calificadas.
Art. 438. Cuando la Dirección ó los Presidentes de las Audiencias tuvieren noticia de que algún Registrador había dado motivo para su re mocion ó traslación, ordenarán al Delegado respectivo que instruya expediente, en el que serán oidas las Autoridades locales y las personas que juzgue conveniente el Presidente de la Audiencia, Practicadas las pruebas necesarias, el Delegado lo remitirá con sn informe al Presidente; y si este estimare que no resultaba cargo contra el Registrador, lo elevará á la Dirección general. Si creyese procedente la remoción, traslación ó corrección disciplinaria, formulará el cargo y dará vista del expediente al interesado para que en término de ocho dias lo conteste y proponga prueba que habrá de practicarse ante el Delegado, señalándose para esta diligencia un plazo prudencial. Terminada la prueba se devolverá el expediente al Presidente de la Audiencia, quien con su informe lo remitirá á la Dirección general, la cual propondrá la resolución que entienda mas acertada. Si esta no fuere favorable, se remitirá el expediente en consulta al Consejo de Estado.
Continuará.
Dirección G¿n ra de Hacienda.
Sección 1?—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador General, con fecha 16 de Julio próximo pasado y bajo el número 1913, la Real órden siguiei t :
«Ministerio de Ultramar.—número 1913.— Excmo. Sr.—Vista la instancia presentada en este Ministerio por D. Mariano Escobar, Director que fué de la Casa de Beneficencia y Maternidad de esa capital, en solicitud de que se determir e la situación del exponente durante el tiempo que medió desde el primero de Noviembre del añ • último, en que por virtud del acuerdo de es^ Gobierno General, cesó en el cargo que desempeñaba hasta el 25 de Abril próximo pasado, en que se expidió el Real decreto de su cesantía, visto el informe emitido en este mismo expediente por la Dirección General de Gracia y Justicia, Administración y Fomento de este Ministerio, que opina debe accederse á lo solicitado por el recurrente. Resultando que por Real de creto de 18 de Abril último fué suprimido el cargo de Director de la Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, y que por consecuencia de dicha soberana disposición se declaró cesante de aquel destino al D. Mariano Escobar. Resultando que por Real órden fecha 18 de Agosto último se autorizó á ese Gobierno General, para conceder el pase á la Península en comisión del servicio, al referido Sr. Escobar, que do esa autorización se dió traelado al interesado el cual hizo uso de el la el dia cinco de Noviembre inmediato. Considerando: qne si bien ese Gobierno General anticipó la cesantía al Sr. D. Mariano Escobar, en virtud de la reforma que introdujo en el personal del asilo de que va hecho mención, ni uno ni otro acto podían tener otro carácter que el de provisionales y á reserva do la aproba-
ción ds S. M. Considerando: que ni en el Real decreto de supresión del cargo de Director que desempeñaba el recurrente, ni en el de su cesantía hay cláusula alguna que implique la íetroac-tiv dad de sus efectos á fecha anterior á la en que fueron dictadas. Considerando: que la auto-r zacion concedida á ese Gobierno General para permitir el pase á la Península para asuntos del servicio al Sr. Escobar, trasladada á este func:o-nario en tiempo oportuno, je colocaba en situación le poder usar de ella Ínterin esto Ministerio no resolviera en contrario; y teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 6? del Decreto de la Regencia del Reino fecha 22 do Enero de 1870 respecto de los haberes que han devengar los funcionarios que pasen á Europa en comisión del servicio: S. M. el Rey [q. 1). g ] se lia servido resolver: 1? Que se conside e á D. Mariano Escobar como en el desempeño de comisión del servicio paru la Península desde el dia 5 (le Noviembre de 1878, en que verificó sn embarque con dirección á España hasta el 25 de Abril último fecha del Real decreto en que fué declarado cesante. 29 Que con arreglo al artículo 29 del Real decreto de la Regencia del Reino fecha 22 de Enero de 1870, los haberos que en tal concepto haya devengado D. Mariano Escobar, sean satisfechos como lo fueron anteriormente sus sueldos, con cargo á la subvención que e1 Estado satisface á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esa capital;y 39 Que paralo’ efectos de la clasificación pasiva de D. Mariano Escobar, se eutienda que este funcionario es cesante del cargo de Director de dicho establecimiento desde la fecha del lteal dereto que le declaró en dicha situación.—De Real órden lo digo á V. tí. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. en esta fecha su cum-ilimiento, se publi> a en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1879.
Lope Gisbcrt.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con lecha 28 le Julio último y bajo el número 1975, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial segundo de la Ordeuacion general Delegada de Pagos de esa Isla, que resulta vacante por fallecimiento de D Diego Rodriguez Requena, y dotada con el f-ueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Isidro Fontanals y Mart nez, Licenciado en Medicina y Cirugía, y como tal comprendido en el artículo 1. ° en su regla 2.13 del Real decreto de 23 de Mayo último.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efe 103 correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Agosto de 1879.
Lope Gisbcrt.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 22 de Julio último y bajo el número 1933, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda á D. Antonio García Sánchez, Oficial 39 de la Administración Económica de esa capital.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica cu la Gaceta para general inteligencia.
Üabjna 17 de Agostode 1879.
y	Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 26 de Junio último y bajo el número 1982, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Habiendo trascurrido con exceso el término de la licencia que venia disfrutando I). Rafael de Béjar y Mendoza, sin haberse presentado á continuar desempeñando el destino de Oficial 59 Yis'a de la Aduana de Nuevi-tas; S. M. el Rey (q. D. g.) conf. mandóse con la propuesta dei Banco Hispano Colonial, ha tenido á bien declararle cesaute con el haber que por clasificación le corresponda. —De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado [ or S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 17 de Agostode 1879.
Lope Gisbert.
intendencia de Ejército da la Isla de Cub*.
Sección Directiva.—Negociado segundo.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta a- iniciada para este dia con obj to de contratar el servicio de trasportes por mar en buques de vapor entre los puertos de la Habana, Nuevitis, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto Rico del persom 1 y material de guerra, se convoca por el presente á cuantos pueda interesar, á una segunda licitación que tendrá lugar á las doce de la mañana del dia diez del próximo Setiembre, en los estrados de esta Intendencia de Ejército, 6Íta en la calle Ancha del Norte núm. 91, bajo las condiciones, garantías y precios-límites, que se consignan en los respec ivos pliegos que so hallan de manifiesto desde este dia en la Secretaría de La referida Intendencia de Ejército; estampándose á continuación el modelo de proposición.
Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados que deberán presentarse hasta media hora ántes de empezarse esta. Para ser válidas las proposiciones se necesita vayau acompañadas de la caria de pago acreditativa del Depósito hecho en la Tesorería General de Hacienda ó en la de la Administración Económica, de dos mil pesos oro, depósito que el rematanto deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Bu-