ia cause, así como ol dol papel.sallado quo deba usar en la documentación con arreglo á la Ley del timbro.
12.	Los recibos talonarios así. como las listas cobratorias duplicadas serán entregadas al Recaudador por la Secretaría Contaduría dol Ayuntamiento, en el primer dia do cada semostro y á cuya depen-d ncia devolverá una do las últimas después de estampar su firma.
13.	El Recaudador hará eniroga todos los viér-nes á la Caja Munioipal, de la recaudación obtenida durante la semana, presentando á la Presidencia triplicada relación de los ingresos y sus conceptos comprobados con otra nominal de los contribuyentes que hayan abonado sus cuotas.
14.	Si el Recaudador dejare de llevar la documentación como estuviere mandado y se expresa en este pliego de condiciones, el Ayuntamiento para no perjudicar la marcha del mismo, podrá hacer se formo aquella por tercera persona á costa de dicho Recaudador.
15.	Este funcionario so constituirá en las diferentes zonas rurales del término, los dias que designe el Ayuntamiento, para facilitar á los contribuyentes el pago do los impuestos.
16.	Los ingresos de este Ayuntamiento en los dos años por que se vorifiea el contrato, so calcula que oscilarán entre las sumas de diez y seis y diez y ooho mil pesos oro; pero si resultare ser menos que la mencionada no por oso tendrá derecho el Recaudador á exigir indemnización,
17.	El cumplimiento ó iaterpretacion de este contrato se sujetará á la Ley.
18.	Los costos de publicación del anuncio, pliego de condiciones, escritura de aseguración y cuantos mas se originen en la tramitación del expediente, así como el reintegro del papel invertido en el mismo, seráa de cuenta de la persona á que se adjudique este servicio, del cual no tomará posesión mientras no acredite tener satisfechos osos costos.
19.	Para todo lo demás que no oslé expresado en etso pliego, se observarán las disposiciones y leyes vigente i.
Managua y Noviembre 14 de 1878.—Ignacio Orada, Secretario interinp.—V9 B9—El Aloalde Presidente, Lúeas Castillo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento se saque á cobourso la plaza de Encargado del Depósito do Cimarrones de esta ciudad, se hace saber al público para que los que deseen optar á ella presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría do Ca bildo hasta el dia 18 de Diciembre próximo venidero.
Matanzas 17 de Noviembre de 1879.—El Secretario, P. I., Francisca Domínguez Mihoura.
Ayuntamiento de Caibarien.
Secretaría.
En la sesión extraordinaria celebrada por este Ayuntamiento en el dia de hoy, se acordó unánimemente convocar Imitadores para proveerla plaza de recaudador de este Ayuntamiento con arreglo pliego de condiciones quo so inserta á continuación. Lo que se hace públco poi medio de la Gaceta oficial y por término de 15 dias, con el fin de que las personas que deseen desempeñar dicho destino ocurran á esta Casa Consistorial el Lúnes l?de Diciembre á las 11 de la mañana, á cuya hora tendrá lugar el acto; en la inteligencia de que si se presentasen dos proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal por el término do 5 minutos, haciéndose la adjudicación al mejor postor.
Caibarien Noviembre 17 de 1879.—El Secretario, Antonio L. Oavilan.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el rematador de las contribuciones municipales de este Ayuntamiento.
Se publicó en la Gaceta de los dias 23, 25 y 26 del corriente.
QUISTA SECCION.
BDXGXOS.
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho al patronato de la capellanía laical que mandó fundar D? Gertrudis de Soto, vacante por fallecimiento de Di Maria del Carmen Galan que ia obtenía, para que en el iérmino de nueve días se presenten á deducirlo pj-que les asista. Que asi lo tengo mandado en las diligencias promovidas por Di Josefa Galan, para que se declare vacante dicha capellanía.— Habana Noviembre 27 de 1879,—Eduardo Agüero.—Por mandudo de su señoría, Francisco de Castra.
E 1
Don Arturo Benitez Lamar, Juez de primera instancia de esta villa de San Antonio Abad de los Baños y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derecho ít heredar los bieues quedados al fellecimienlo deD. Jo-só de la Osa y E ¡pinosa el cual acaeció en veinte y cuatro de Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro, Mió legitimo de D. Joaquín y doña Josefa, natural de Aíqulzar, soltero, de cincuenta y dos años de edad, para que dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha comparezcan en el Juzgado á deducir el que les asista, apercibido el qhe no lo verificare de pararle el perjuicio que hubiere lugar, habiendo promovido el juicio ablntestato doña Ana de la Osa y Garda como su hija natural. Sau Antonio veinte y seis de Noviembre de 1879.—Arturo Benitez.—Por mandado de su señoría, Francisco M Gispeit.—Santiago de Orduña.—Y para su cumplimiento libramos la presente.—San Antonio 26de Noviembre de 1879.—Santiago de Orduña.—Francisco M. Gispert.	E 1
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Desideria Alday, natural de Nueva Paz, soltera y de treinta y seis años, para que en el término de nueve dias se prüsente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido cu la causa que se le sigue por lesiones, en el concepto que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Noviembre 27 de 1879.—García Agüero.T-Fraucisco de Castro.
E O 2
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Abelardo Martínez, cuyas generales se ignoran, vecino que fué de la calle de las Figuras número ochenta y dos, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta por estafa, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal.— Habana Noviembre 24 de 1379.—García Agüero.—Pra n-cisco de Castro.	E O 2
Don Juan Jimeuez Bersabé, Juez de primera instancia de esta capital.
Por el presente tercero y ültimo edicto, llamo, cito y emplazo á D. Andrés Flor* s, de estado viudo, de treinta y dos años de edad, marinero y vecino que fué de Bata-bañó, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por lesiones, apercibiéndole de que dono verificarlo se le declarará en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar. Bejucal veinte y siete de Noviembre do 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Angel Carballo.
E O 2
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á D. Francisco Montes de Oca, de oficio vaquero, cuyas demás circunstancias y actual paradero se igno ran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto, apercibido en otro caso de continuarse en su rebeldía.— Bejucal veinte y siete de Noviembre de 1879.—Juan Jiménez,—Por mandado de su señoría, Angel Carballo.
E O 2
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á D. Ramón Alvarado Muñoz, cuyas demás circunstancias y actual domicilio se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presento en la cárcel de esta ciudad a responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto, bajo apercibimiento de que si así no lo hiciere se continuará aquella en su rebeldía.—Bejucal 27 de Noviembre de 1879 —Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Augel Carballo. E O 2
Ldo. D. Leopoldo de libar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar,
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Nemesio Valdés, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Comnostela número cincuenta y cinco, el dia cinco de Diciembre próximo á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por lesiones á 1). Serafín Quiñones, apercibido de declararlo r belde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle 'en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre 27 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.	E O 1
Ldo. D. Leopoldo dé Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. José Fajardo, conocido por «Teté,« sin mas generales, y á D. Ramón Arias y Suárez, natural de Asturias, soltero, de treinta y tres años y cabaüericero, para que comparezcan en éste Juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco el dia cinco del entrante mes ile Diciembre á las once de la mañana á celebrar el juicio de fall as seguido contra e! primero por lesiones al segundo, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen, y por bastantes los estrados del Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre 28 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.	E O 1
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del i’ilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Cerra y González, natural de Manzanillo, soltero, de veinte y tres años y tonelero, pura que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el dia cinco del entrante Diciembre á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por lesiones á D. Francisco de Paula López; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese, y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ello3 cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre 23 de 1879,—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Itové, Secretario.	E O 1
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Alejo Marin y Valdés, natural de la Habana, de veinte y dos años, soltero, tabaquero y vecino que fué de la calle de Flores número diez y siete y al asiático Manuel Jbon, natural de Cantón, soltero, cocinero, de cuarenta y cua ro años y vecino que fué de la calle del Monte número ciento noventa, para que comparezcan en este Juzga-do sito en la calle de Compostela'número cincuenta y cinco, el día cinco del venidero mes de Diciembre álas once de la mañana, para la celebración del juicio de faltas seguido contra el primero por lesiones al segundo; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no comp reviesen y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre 28 dei18í9.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín R yé, Secretario.	E O i
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á.D. Fernán do Arango, natural de Astúrias, de cincuenta y cuatro años, casado y herrero para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de < ompostela, número cincuenta y cinco, el dia cinco del entrante Diciembre, á las onca de la mañana, & celebrar el juicio de faltas seguido contra D. Isidro Abarca, por lesiones al mencionado Arango; apercibido de declararlo rebelde y contumáz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana. Noviembre 28 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de S. S., Joaquín Royé. E O 1 Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Fernandez y Maitin, natural de Lugo, de treinta y cua tro años, soitero, carpintero y á D. José Menendez y Rodríguez, natural de Astúrias, casado de veinte y cinco años y carpintero, para que comparezcan en este Juzga do, sito en la calle de Compostela, número cincuenta y cinco, es dia cinco del entrante mes de Diciembre, á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra el segundo por lesiones al primero; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en e los cuanto ocurra y demás trámites.—Habana, Noviembre 28 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé.	E O 1
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á la morena Irene Puch, natural de Santiago de las Vegas, de veinte y tres años, soltera, lavandera y al pardo libre José Níivarretc (a) José Malabé el Movilizado, natural de Puerto-Príncipe, de veinte y cuatro años, soltero y tabaquero, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Compostela, número cin uenta y cinco, el dia cinco del próximo venidero mes d6 Diciembre, á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra éste por lesiones ft aquella; apercibidos de declararles rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocura y demás trámites.—Habana, No viembre 28 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquin Royé.	E O 1
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Fernán do Fernandez Mechin, natural de Lugo, soltero, de treinta y seis años, jornalero -y á D. Benito Breñas Lucí-go. de la Coruña, soltero, de 'treinta y ocho años y jornalero, para que comparezcan en -este Juzgado, sito en la calle de Compóstela, número cincuenta y cinco, el dia ciiicodel próximo venidero mes de Diciembre, ál-s once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra el primero por lesiones al segundo; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen v por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ello-t cuanto ocurra y demás trámites.—Habana, Noviembre 28 de 1879.—Leopoldo de Trizar—Por mandado de su señoría, Joaquin Royé.	E O 1
D. José Gregorio Ledon, Cabal ero de 1a. Real y distinguida órdeu Fspañola de Cárlos Tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emnlazo á D. Juan Martínez, natural y vecino del Aguacate, soltero y de trece años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se lo sigue eu unión de otro, por hurto de un toro de los herederos de D. Francisco Durañona; apercibido en otro caso de declarársele rebelde y entenderse las notificaciones y demás trámites con los estrados del Juzgado.— Jaruco Noviembre 26 de 1879.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaeeta oficial expido la presente eu Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 30
Pon Tomás de Morales, Juez do primera instancia del distrito del Pilar do esta ciudad.
Por esta primer edicto, se ciía, llama y emplaza á lodos los que so consideren con derecho á heredar a I>. Bonifacio Castañeda Barranquero, natural de Castromo cho, provincia do Falencia, hijo de D. Mariano y de doña Antonia, soltero, de veinte y ocho años y Alférez de Infantería del cuadro de reemplazo del Batallón de Santo Domingo, fallecido en el hospital de esta plaza en dos de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho, para que en el término do treinta dias contados desde la publicación de este edicto, te personen en este Juzgado á deducir el que les asista en los autos que sobre dicho abintestado se instruyen. Si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y do lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana y Noviembre 26 do 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Poi tocarrero.
E O 30
Don Cáilos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Buenaventura Acosta, vecino de los Palacios y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del téimino de nueve dias después de e3te último anuncio, se presente eu la cárcel de esta, cabece raá de ¡cargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las demás actas,y notificaciones que ocurran. San Cristóbal Noviembre veinte y cuatro de 1879.—Torre.—Por mandado de su señoría," Ldo. Andrés Fraga.
E O 30
Don Lúeas García Rniz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rivas, como de treinta años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Andrés Vilela, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 2t de 1879.— Garcia Ruiz.—Arturo Galletti.	E O 30

Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia trece de Enero próximo á las once de la mañana, en los estrados del Juzgado, sito calle de San Pedro número Seis, para el remate de un ingenio de fabricar azúcar, nombrado San Laureano, ubicado en el partido de Guamacaro, á una y media legua del paradero del Sumidero, cuyo fundo consta de diez y nueve y media caballerías de tierra color negro y mulata, y que con sus fábricas, dos casas al earuino Real de Guamacaro, máquina, boya da, siete esclavos de dotación y demás
anexidades, ha sido »valuado en la suma de noventa y tres mil cuatrocientos noventa y seis pesos cincuenta centavos en oro, advirtiendo que no se admitirán proposiciones quo no cubran los dos tercios del avalúo. Que así lo be dispuesto en los autos del concurso necesario de D. Antonio Benitez y Perez.—Y para la mayor concurrencia de Imitadores se fija éste.—Habana Noviembre veinte y siete de 1879,—Garcia Agüero.— Por mandado de su señoría y por D. Bernardino Sua-rez, Francisco de Castro.	11 2
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del-distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en cumplimiento de lo solicitado por el Sr. Juez de primera instancia de ia villa de Guanajay, en exhorto librado en diez y ocho del actual, á consecuencia de los autos incidentes á la tercería de dominio de doscientos bocoyes de azúcar del ingenio «Amable MerCedita,» promovidos por D. Pablo Alvarez Menendez contra la sociedad de .1. L. Gutiérrez y compañía y la de Goitia y compañía, formado para tratar de la venta en pública subasta de los referidos bocoyes; se lia dispuesto por auto de esta fecha se pongan á pública subasta ; or el término de ochó dias los expresados doscientos bocoyes de azúcar del ingenio «Amable Mercedita,» que se encuentran depositados en los almacenes de Regla, cuya azúcar es de la clase conocida en el mercado con el nombre de «mascabado» y clasificado por los peritos Notarios comerciales que la han reconocido de «regular refino,« dando su polarización noventa grados, habiendo sido avaluadas por los misinos á nueve y un cuarto reales la arroba y los envases á cinco y medio pesos cada uno, todo en oro, señalándose para que tenga lugar el acto del remate á lus doce del dia once del entrante mes de Diciembre en la Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de la Amargura número uno (altos) á donde podrán ocurrir ios que quieran interesarse en dicha subasta, haciéndose presente que las posturas se presentarán en pliegos cerrados que se abrirán á la una de la tarde, concediendo luego cinco minutos de puja verbal.—Y para anunciar dicho remate según está mandado se libra este eu la Habana á 27 de Noviembre de 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	R 2
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí en la demanda de tercería establecida por D. Joaquin Mí Hernández contra D. Gregorio González y D. Gumercindo G. Solis, para que consientan en el desembargo de varios esclavos, ha dispuesto que por tres números seguidos de ia Gactta oficial se saque á pública subasta, álos esclavos Nicome-des, Simón y Bonifacio, criollos, de 19, 22 y 27 años, res pectivamente que fueron embargados al Sr. Conde, los cuales lian sido avaluados á quinientos peses cada uno, habiéndose seña'ado para el acto la audiencia del dia do-cr de Diciembre entrante á las oiice de su mañana,—Y para su publicación libro la present -.—San Antonio 29 de Noviembre de 1579.— Matías Gispert. R 2 D Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia trece de Enero próximo, á las once de la mañana, en los estrados del J uzgado, sito en la calle de San Pedro, número seis, para el remate de un ingenio de fabricar azúcar, nombrado «San Laureano,» ubicado en el partido de Guamacaro, á una y media legua del paradero del Sumidero, cuyo fundo consta de diez y nueve y media caballerías de tierra, color negro y.mula-ta, y que con sus fábricas, dos casas al camino real de Guamacaro, máquina, boyada, siete esclavos de dotación y demás anexidades, ira sido avaluado en la suma de noventa y tres mil cuatrocientos noventa y seis pesos cincuenta centavos en oro, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubrau los dos tercios del avalúo.—Que así lo be dispuesto en los autos del concurso necesario de D. Antonio Benitez y Perez.—Y para la mayor concurrencia de licitadores se fija éste.— Habana, Noviembre 27 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de su señoría y por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.	R i
D. Lücas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, etc.
Por el presente se hace saber que en cumplimiento de lo solicitado por el Sr. Juez de primera instancia de la Villa de Guanajay, en exhorto librado en diez y ocho del actual á consecuencia de los autos incidentes á la tercería de dominio de doscientos bocoyes de azúcar del ingenio «Amable Mercedita,» promovidos par D. Pablo Alvarez Menendez c ntra la sociedad de J. L. Gutiérrez y Comp. y la de Go tia y Comp., formado para tratar de la venta en pública subasta de los referidos bocoyas; se ha dispuesto por auto de esta fecha sé pongan á pública subasta por el término de ocho dias los expresados doscientos bocoyes de azúcar del ingenio «Amable Mercedita,» que se encuentran depo itados en los Almacenes do Regla, cuya azúcar es de la clase conocida en el mercado con el nombre de «mascabado» y clasificado por los peritos Notarios Comerciales, que la han reconocido, de «regular refino,» dando su polorizacion noventa grados, habiendo sido avaluada por los mismos á nueve y un cuarto reales la arroba y los envases á cinco y medio pesos cada uno, todo en oro; señalándose para que tenga lugar el acto del remate las doce del dia once del entrante mes de Diciembre en la Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de la Amargura, número uno (altos), á donde
Eodrán ocurrir los que quieran intere .arse en dicha su-asta; haciéndose presente que las posturas se presentarán en pliegos cerrados que se abrirán á la una de la tarde, concediéndose luego cinco minutos de puja verbal-—Y para anunciar dicho remate, según e-tá mandado, se libra éste en la Habana á 27 de Noviembre de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Ar turo Galíe'.ti.	R í
D. Ricardo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen do esta Capital.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia del incidente al concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la administración y conservación de sus bienes, se ha señalado el dia diez y seis del entrante Diciembre, á la una de la tarde y en las puertas del Juzgado, sito" en la calle de Santa Ciará, número veinte y uno, para que tenga efecto y en remate el arrendamiento del ingenio «San Joaquín,» bajo las bases y condiciones siguientes:—Primera.—El término del arrendamiento no podrá exceder de cinco años, pero el contrato cesará tan luego como la finca sea vendida y el arrendatario no tendrá acción ni derecho para pedir indemnización a'g'una.—Segunda.—Si durante el arrendamiento sobreviniere algún hecho ageno á la voluntad de los Síndicos que disminuya la iiiica arrendada, como muerte de las dotaciones, destrucción de las fábricas ú otro análogo, podrá rescindirse el contrato por el arrendatario, abonando lo que eu proporción adeude basta el dia de la rescisión, pero no podrá pedir indemnización alguna, bien entendido que esos quebrantos no han de ser parciales sino de gran importancia y no se comprende en ellos la quema de los cañaveral- s.—Tercera.—Tudas las bienhechurías que practicare el arrendatario quedarán á beneficio del concurso, si el arriendo llegase á durar los cinco año'; pero si ántes se vendiere la linca el arrendatario tendrá derecho á cobrar la parte proporciona que corresponda á las bienhe-rías del contado y plazo que se ofrezca, y respec.o de la caña que baya sembrado le será satisfecho su valor, pré-vio justiprecio ó podrá beneficiarla fuera de la finca.— Cuarta.—El precio del arrendamiento habrá de entregarse el ireiuta de Junio de cada año y en esta Ciudad precisamente.—Quinta.—El arrendatario presentará A rdor principal pagador á satisfacción < e Jos Síndicos, bien entendido que la fianza-ó garantía ha de p; ementarse en documento auténtico para responder, no solamente del importe de las r-nías, sino también del mal uso que se baga de la finca.—Sexta.—El precio de' arrendamiento se entenderá libre para el concurso de todos los gastos que se hagan eu la finca obligándose además el arrendatario á satisfacer las contribuciones existentes y las que en lo sucesivo puedan creaise mientras dure él contrato.—Séptima —El arrendatario ha de obligarse á restaurar las fábricas que se encuentren deterioradas y á entregar el número de animales que existan el dia dé la entrega, que será por inventario.—Octava.—Si llegare á rescindirse el contrato por infracción de cualquiera de sus cláusula« por parte del arrendatario, no tendrá éste dere: ho alguno respecto de las mejoras ó bienhechurías que existan en el fundo, sino que quedarán á beneficio del concurso.—Novena.—Conservará en buen estado las fábricas, principalmente la casa de bagazo, la de purga, la del ingenio y caldera, la del mayoral, barracones y enfermerías, pudiendo utilizar las demás que se bailan ruinosas para atender con sus materiales á aquel objeto.—Décima.—El representante de los condueños no concursados ae reserva aceptar las proposiciones que estime más benefioi sas á la reedificación d • las fábricas é inspeccionará lo i trabajos que se bagan en ese sentido y —Undécima.—Las proposiciones se presentarán en él Juzgado el dia y hora señalados, en pliego cerrado, fijándose como tipo mínimum para el remate la cantidad de siete mil pesos en oro —Y á fin de que el que qu era hacer el remate ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado ei dia designado.—Habana Noviembre 22 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado ile su señoría, Juan H. Vergel.	R 30
CONVOCATORIAS«
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! de esta ciudad á D. Faustino Menendez, vecino que fué de la calzada de la Reina número veinte y "o no, panadeila «Primera de la Guardia,» para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno á evacuar un acto do justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1879.—Juan H. Vergel. C O 2
ELSr. Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, á D. Ramón Guinot, para que dentro del quinto dia sé presente en este Juzgado sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Y para su cumplimiento libio la presente.—Habana Noviembre 23 de 1S79.—Juan H. Vergel.	C O 2
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partirlo judicial, por ante mí ha dispuesto en cau-a por hurto de una yegua de D. Pedro Martínez, y abandono de otra color dorado, como de seis
uartas de alzada, calzada de tres patas y con un hierro figurando C. V., se convoque á la persona que se crea con derecho á la expresada bestia, para que dentro de treinta dias comparezca en este Juzgado á deducir el que le asista. - Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Ja-ruco á 27 de Noviembre de 1879.—Rafael Aguiar.
C O 2
Por auto provisto del Sr. Juez de primera instancia de e3ta villa, se ba dispuesto por aute mí, convocar nuevamente por la Gaceta oficial al moreno Beltran, vecino que fué de Cojímar, para que en el término de quinto tila después dtl último anuncio comparezca en el Juzgado á declarar.—Guanabacoa Noviembre 27 de 1879.— Ldo. Pedro A Galindo.	C02
Don Tomás Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se requiere á uí Teresa Garcia, vecina que fué de la calle de Belascoin número 66, para que eu el término de quinto dia satisfaga las costas en que fué condenada en la causa que por ante el Escribano que suscribe se le siguió por desacato á la autoridad y caso de no poderlo hacer presente bienes en que realizarlas y eneldo insolvencia que dictará esta circunstancia- por medio del correspondiente informativo. Además se convocan á las personas que conozcan á la indicada García, para que eu el mÍ3tno término se presenten en este propio Juzgado á manifestar ios bienes-que aquella posea,—Habana Noviembre 24 de 18‘9.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.
C O 30
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca y requiere á D. Domingo González y González, vecino que fué de la calle de Jesús Peregrino, para quicen el término de quinto día satisfaga las costas en que lia sido condenado en la causa que en este Juzgado y por ante el Escribano que suscribe, se le siguió por hurto de un cerdo á D Manuel Garcia, y caso de no poderlo hacer, presente bienes en que realizarlas y en el de insolvencia acreditará esta circunstancia por medio del correspondiente informativo. Además se convocan á las personas que conozcan al indicado González, para que en el mismo término se presenteu en el propio Juzgado á manifestar los bienes que aquel posea.—Habana Noviembre 21 de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de sa señoría, Mateo G. Alvarez.
C O 30
D. Tomás de Morales Monteros de Espinosa, Juez de primera iustancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente se requiere á D. Antonio Peña y Alonso, vecino que fué déla calle de la Salud, número ciento setenta y cinco, pa a que en el término de quinto dia satisfaga las costas en que fué condenado eñ la causa que se le sigir 6 en este Juzgado y por ante el Escribano que suscribe, por atentado contra la Autoridad, y caso de no poderlo hacer, presentará bienes en qué realizarlas, y en caso de insolvencia lo acreditará por me lio del correspondiente informa! ivo.—Además se convoca á las personas que conozcan al indicado Peña Alonso para que en el mismo término se presenten en este propio Juzgado á manifestar los bienes que aquel posea.—Habana, Noviembre 24 de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez. C O 30 D. Tomás de Morales Monteros dé Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente se requiere al pardo Alfredo Hernández, vecino que fué del Vedado, para que en el término de quinto dia satisfaga las costas en que ha sido condenado en la causa que se le s guió en este Juzgado por ante el Escribano qué suscribe, por hurto de una chiva á O. Rafael Mayol, y caso de no poderlo hacer, presente bienes en qué realizarlas, y en el de insolvencia, acreditará esta circunstancia por medio del correspondiente informativo.—Además se convoca á las personas que conozcan al indicado Hernández para que en el mismo término se presenten en este propio Juzgado á manifestar los bienes que aquel posea.—Habana, Noviembre 24 de 1879-—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	C O 30
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia/leí distrito del Pilar etc.
Por el presente se requiere á D. Filomeno Echevarría, para que abone las costas á que ba sido condenado en la causa que se le siguió en este Juzgado y por ante ei Escribano que suscribe, por hurto de una manta á D. Milagro Cruz, y en caso de no poderlo hacer presentará bienes de que realizarla, y en caso de iusolven -cia acreditará esta circunstancia por medio del correspondiente informativo. Además se convoca á las personas que conozcan al indicado Echevarría para que en el término indicado se presenten en este Juzgado á manifestar los bienes que posea.—Habana Noviembre 24 de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. A Ivarez.	O O 30
Don Tomás Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar etc.
Por el presente se requiere á D. José Cotice, para que el término de quinto dia satisfaga las costas en que ba sido condenado en la causa que se le siguió por ante el Escribano que suscribe, por hurto, y caso de no poderlo hacer presente bienes en que realizarlo y en el de insolvencia acreditará esta circunstancia por medio del corres ondiente informativo. Además se convoca álas personas que conozcan al indicado Couce para que en el mismo término se presenten en este propio Juzgado á manifestar los bienes que aquel posea. -Habana Noviembre 24 de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría. Mateo G. Alvarez.	C O 30
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.
Por el presente se requiere al moreno José Alejandro Aguiar, para que en el término de quinto dia satisfaga ias costas en que ha sido condenado en la causa que se Je siguió en este Juzgado por ante el Escribano que suscribe por hurto, y caso de no poderlo hacer presente bienes en que realizarlo y en el de insolvencia acreditará esta circunstancia por medio del correspondiente informativo. Además se convocan á las personas que conoz can al indicado Aguiar, para que en el prop;o término se presenteu en ei mismo Juzgado á manifestar los bienes que aquel posea,—Haban t Noviembre 24 de 1879.— Tomás de Morales.—Por muudado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	c O 30
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez fie primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se requiere al asiático Antonio Blanco, para queen el término dequinto diasarisfaga las costas eu que ha sido condenado en la causa que en este Juzgado y por ante el Escribano que suscribe, se le siguió por hurto y lesiones, y caso de no poder hacerlo, presente biein s en que realizarlo y en el de iusolven cia acreditará esta circunstancia por medio del corres pondiente informativo. Además se convoca á las personas que conozcan al Indicado asiático, para que en el misino término se presenteu eu este propio Juzgado á manifestar los bienes que aquel posea.—Habana Noviembre 24 de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. A Ivarez.	C O 30
Don Tomás Morales, Juez de primera iustancia del distrito del Pilar.
Por el presente se requiere á D. Manuel Rosado Be navides, vecino que fué de la calle de Palatino número cuatro, para que en el término de quinto dia satisfaga las costas eu que ha sido condenado en la causa que se le siguió en este Juzga lo ante el Escribano que suscribe por hurto de una vaca á D Juan González Ramos, y caso de no poderlo hacer presente bienes en que realizarlo y en el de insolv ncia acreditará esta circunstancia por medio del correspondiente informativo. Además se convocan á las personas que conozcan al indicado Rósadc Benavides, pora que en el mismo término se presenten en este propio Juzgado á manifestar los bienes que aquel posea.—Habana Noviembre :4 de 1879 --Tomás de Morales.— Pir mandado de &u señoría, Mateo G. Alvarez.
O O 30
En los autos seguidos pnr D. Francisco Ferro, contra el Oratorio de S. Felipe Ner.y, sobre propiedad de los terrenos de la Huerta de los Ferro, lia dispuesto el 8r. Juez de primera instancia interino del Oerro, que en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á las personas ó individuos que tienen terrenos ó solares pertenecientes á dicha Huerta, situada en esta ciudad, barrio antiguo del Campeehuelo, que en el tér mino expresado exhiban al representante común que habita eu la caite de los Corrales número ciento trelma y tres, de siete á diez de la mañana en cala uno riela publicación, Í03 títulos de dominio que tienen de les eludidos terrenos, con el fin de que seau fiscalizados por dicho representante común y con sil escrupuloso exá-men apruebe la legalidad de los referidos títulos en un caso ó en otro disienta de ella, con apercibimiento de lo que baya lugar.—Y para su publicación libro la presente.- Habana Octubre 31 de 1879.—Gregorio de 'a Maza.
C O 8
PARTE ECONOMICA^
Revista Agrícola-Industrial de New-York,
Los Sres. abonados á esta publicación quede falten números atrasados puedon dirigirse á loa Agentes en esta Isla, Sres. 1). Antonio Iraola, calle de San Ignacio r.úmero 36 y D. Francisco Garcia Puerta Cerrada número 11.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
lOOO,
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de II. E. HEINIîN, Obrapia mítn. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y C?, Riela n° 31 Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegió exclusivo. II. E. TIET\E\, Imprenta, librería y efectos de escritorio,
Obrapia N9 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dnbrull.
BOCXBBADSa Y SlIUtFRUSAS.
•Ferro carril del Oeste.
La Junta Directiva en sesión de trece del en. rriente, ha tenido á bien acordar que al hacerse el despacho de las cargas, animales etc., resuelva ol cargador la'foima en que desea pagar el flete, sien oro ó billetes, á fin de que hecho constar en el conocimiento quede obligado el consignatario á pagar au importe en la forma que exprese el mismo. Dicho acuerdo empezará» rejir desde I? de Diciembre próx'í rao.
Habana Noviembre 17 de 1879 —El Admiras-trador general, Manuel Ftrnandez Bramosio.
Ferro-carril de la Bahía de la Habana,
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas de esta Empresa para que se sirvan asistir á la primera sesión do la junta general que ha de celebrarse él dia dos do Diciembre próximo i las doce de !a mañano, en la casa calle de Mercaderes número 36. En oso acto so presentarán ol balance y el informe do las operaciones del aflo, procediéndose luego al nombramiento de una Comisión quo se encargue del oxáraen de las cuentas y á la elección de un nuovo Presidente y de cinco Vocales de la Directiva por haber hecho renuncia de aquel cargo el Sr. D. José Antonio Fesser, dol de Vocal el Sr. D. Adolfo Sánchez Arcilla, y estar cumplidos los otros cuatro: con la advertencia de que para llevarse á cabo la Junta, deben estar representadas la mita l más ur.a do las acciones, conforme á lo dispuesto en el artículo 38 del Reglamento.
Habana 21 do Noviembre de 1879.—El Secretario, Cárlos Navarrete y Romcy.
PARTE MERCANTIL.
HABANA 2 DE DICIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Atonte núm. 376.
El Sr. D. Alonso Jiménez y Cantero, Marqués de la Granja de Sau Saturnino, por sí y en representación de la antigua casa de comercio de A. Jiménez, de Londres,que hoy gira bajo la razón de A. .Jiménez «& Sons, de Lóndres, ha revocado todos los poderes que tenia conferidos á distintas personas y razones sociales en esta Isla, dejándolas en su buena opinión y fama y reconociendo su celo y esmero en las gestiones que les ha confiado; nombrando por su representante y único apoderado en esta Isla al que suscribe.—Habana 27 de Noviembre de 1879.—John David Brickles,—Oficios n9 16,
FfTBBJCG X»H DA HABANA.
ENTRADAS DK TRAVESIA.
Noviembre 29.
De Cardiff en 54 dias berg, norg, 'Anna, cap. Aos, toii9. 219, con carbón á M. Calvo y comp.
Dia 30.
---Pagua la Grande en 1 dia berg. gol. ing. Samuel
Muir, cap. Hanson, tona. 213, en lastre á Hamei hermanos,
---Baltimore en 6 dias gol. amer. J. B. Atkinson, cap,
Hubbard, tons. 424, con carga general á Mac Reliar Lfiling y comp.
---Marsella y Matanzas en 60 dias barca aust. Tevere
cap. Gladulich, tons. 426, con carga general á Bel f- y Chaumery y comp.
---Barcelona y Málaga en 62 dias cor. esp. Jóven Nar
eisa, cap. Olano, tons. 473, con frutos á Traite her manos y comp.; pasajeros 1.
---Santander en 28 dias vap. esp. Español, cap. Echa
varria, tons. 818, con mercancías a ia órden; pasajeros 3-
---Sautauder en 57 dias frag. esp. D. Juan, cap. Go-
rordo, tons. 919, con harina á J. Rafecas y comp.; pasajeros 3.
---Barcelona en 56 dias corb. esp. Elvira, cap. Ebert;
tons. 320, con vino y efectos á Fabre y Gineré3, pasajeros 2.
---Raima de Mallorca en 49 dias corb. esp. Lequeitio,
cap. Andreu, tons. 271, cob efectos á Gasso), Aven-daño y comp.
SALIDAS.
Para Liverpool berg. esp. Federico, cap. Aberastury.
---N. York vap. e p. Castilla, cap. Medina.
---Bamboulas y escalas vap. esp. Pasaje, cap. Benitez.
---Bantbomas y tscalas vap. esp. Manuela, cap. Bida-
guren.
---Mobila gol. amer. Daybreak, cap. Me. Kay.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
SEGUNDA FUNCION DE ABONO.
PARA EL MIERCOLES 3 DE DICIEMBRE.
Se pondrá en escena la preciosa ópera en cuatro actos, del Maestro Verdi, titulada
UN BALLO IN MASCHERA.
Empezará á las ocho.
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco 1? y 2? piso, sin entradas.8 20
Idem tercero ídem Ídem.......... J2
Uu gri lé 1? 2? piso Ídem....... 24
Uno idem tercero dem............ 20
Una butaca con eutrada.......... 4
Una luneta idem................. 4
Un sillón de teitulia idem...... 2
Uno idem de cazuela idem........ 1-25
Una entrada general........;.... 2
Una idem á tertulia............. I
Una idem de cazuela............. 75
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO, TODAS LAS NOCHES FUNCION. Matinee los .Domingos á las dos.
EJERCICIOS VARIADOS—LOS BRAZZIERS. NUEVAS PANTOMIMAS.
Programas distintos cada noche.
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M