En la eluda 1 do la Habana á los once días del mes de Octubre del año de mil ochocientos setenta y nueve, reunidos en el local destinado parala celebración do los sorteos do la Lotería, bajo ^presidencia del Excmo. Sr. 1). Lope Qisbert, Director general de Hacienda, el Sr. D. Luis Solano y Rueda, Contador general de Hacienda, Vice-l’re-sidente; Sr. D. José Ramon de Huro, Director del Banco Español de la Habana, Sr. D Antonio O. Tei le ría, Diputado provincial, el Iltmo. Sr. D. Luis Lopez ne Sagredo, Tesorero general de Hacienda, Sr. D. Manuel Romano, Administrador especial de Loterías, Sr. D. Fernando Freyre da-Audrade, Voca' del Círculo de Hacendados, por delegación del Excmo. Sr. Presidente de dicha asociación vocales y el Sr. D. Angel Alverniz y Gauna, Interventor de la Ordenación de Pagos, Secretario; que componen la Junta creada por Decreto del Gobierno General, fecha siete de Julio último: dioso principio al acto para que fueron convocados leyéndose por el infrascrito Sr. Secretario el acta auterior que fué aprobada.—A. continuación se leyó el Decreto de la Dirección general de Hacienda do siete del actual y la factura publicada en la Gaceta del dia nueve, dando cuenta de haber terminado el Banco Español lasoperaciones de ta'adro y amortización de los ciento cincuenta billetes del mismo, de diferentes clases ó importantes en junto ciento cuarenta y siete mil seiscientos diez pesos, procedentes de la décima parte del producto del sorteo de laLoter a número rail cuarenta y cinco, celebrado el d:a diez y seis de Setiembre último.—Una vez terminada dicha lectura, por orden del Excmo. Sr. Presidente se verificó la confrontación de los expresados billetes con la indicada factura, resultando completa oxa titud. - Acto continuo y retos los mism s á presencia del público, fueron rociados con un líquido inflamable y se procedió á 6u quema con lo q e se d ó por terminado el acto extendiéndose la presente acta que firmaron los Bros. Presidente, Vice-Presidente, Vocales de la Junta con el ii frascato Sr. Secretario que certifica. Lope Gisbert.—Luis Solano.— José Ramón do llaro.—Antonio G. Tellería.—Luis L. Sigredo. — Manuel Roma no.—Fernando Freyre de Andra-de.—Angel Alveniz, Se retarlo.—Es còpia del acta remitida á la Tesorería general de Hacienda y que autorizo para su pubücaciou en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo prevenido en el artículo quinto del Decre'o del Golierno General, fecha siete de Julio último.—Angel Alveuiz.
Lo que se publica eu la Gaceta pata general inteligencia.
Habana 15 de Octubro do 1879.
Lope Gisbert.
Sub-Direcdon.
Sección 4?-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar se bu férvido comunicar al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, la Real órden siguiente:
«Ministerio de TJltramar.—Real órden número 717.—Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey (q. i), g.) de la carta de V. E. número 51, fecha 3 de Enero último, e i la que consulta la conveniencia de modificar la disposición 5a de la Instrucción aprobada por Real órden de 25 de A Toril de 1878, para la aplicación de los beneficios concedidos á los que después de la güer a construyan, reconstruyan y fomenten las fincas des luidas ó perjudicadas A consecuencia de la misma; y vistos los antecedentes que á dicha carta acompa ñau, el Decreto de ese Gobierno General, fecha 3 de Noviembre de 1877, y las Instrucciones acor-da as por la Dirección da Hacienda para darlo cumplimiento; S. M., conformándose con lo pro puesto por V. E. de acuerdo cou el Consejo de Administración, ha tenido á bien modificar la citada régla 5^ de la Instrucción de 25 do Abril de 1878, en el concepto de que los beneficios á que la misma se refiere son ap’icab es á todas las fincas cuya construcción, reconstrucción ó fo mentó, necesarias por haber sido destruidas en todo ó en parte por efecto de la guerra, se haya verificado ó se verifique, cualquiera que sea la época en que esto baya tenido lugar, resolviendo al propio tiempo que los expresados beneficios, una vez declarado el derecho á ello, deberán empezar á contarse desde el primer trimestre inmediato posterior á la declaración.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 27 de Marzo de 1879.—Albacete.—Sr. Gobernador General do Cuba.—Habana 17 de Abril de 1879.—Cúmplase lo mandado por S. M. —Blanco.»
Y acordado su cumplimiento, el Excmo. Sr. Direct r general de Hacienda so lia sorvido disponer se publique en la Gaceta do esta ciudad, para general concc'miento.
Habana 14 de Octubre do 1879.—Oteyza.
En el expediento promovido por D. Martin Landa, solicitando exención de contribuciones por cinco años para su ingenio «Santa Rosa», ubicado en la jurisd cciot. do Sagua la Grande, se lia justificado con los informes del Ayuntamiento que se lian llena o en su tramitación los requisitos exijidos por las reglas do 14 de Marzo del año ¡ róximo pasado, esto es, so lia comprobado la destrucción de la linca por la guerra, así como haberla comenzado su dueño á reconstruir; y el Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo ] ropuesto por la Dirección general de Hacienda, lia tenido á bien en su consecuencia conceder la gracia solicitada con arreglo al artículo 19 del Decreto de 3 de Noviembre "de 1877, empezando á contarse desde el 1? de Julio do 1877, para que termine en 30 de Junio de 1882.
Lo que de órden do S. E se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 10 de Octubre de 1879.—Oteyza.
Obispado tío la Habana.
Sede-vacante.—Secn tar'ia.
Debiendo procoderso á la provisión do una Beca do las que fundó el Sr. D. Francisco San Juan de Santa Cruz en ol Colegio do n ñas oilucanuasdo «San Francisco de Sales» de esta Capital, el limo. Sr. Vicario Capitular Gobernador del Obispado, Sede-va-canto, Patrono do eso Establecimiento: ha tenido á bien resolver quo tus ::spii antes á la referida Beca ocurran por medió de instancia dirijida ¡i su autoridad acompañada de los documentos que acrediten do un modo fehaciente las 'circunstancias que indispensablemente deben concurrir en las niñas puraque puedan aspirar y optar en su caso á la gracia citada. Al indicado fin se insertan á continuación para iniel¡gene!a do las aspirantes las cláusulas del tests-mentó dol referido y caritativo Sr. D. Francisco San Juan de Santa Cruz que se contraen al particular, pues i on arreglo á ellas y no do otro modo, es la voluntad de S. S. 1. se provean las dichas Becas. Las cláusulas citadas son como siguen:
Cláusula 28.—Las niñas aspirantes á las Becas quo fundo deberán reunir las siguientes condiciones: ser pobres de solemnidad, huérfanas de padre y madre, nacidas en legítimo matrimonio, naturales de osla Ciudad y de 6 años do edad.
Cláusula 29.—Las Becas que fe hayan de pro vecr so anunciarán por el periódico de más circula-pion, y si so presentasen huérfanas de padre y ma-
dre en número igual 6 inferior á las becas vacantes se admitirán de preferencia, pero si fuese mayor se sacarán por la suerte las gracias. En defecto de huérfanas do ambos pad.es so colocarán sin distinción, las quo fueron do uno solo, siguiendo la anterior reda de manera que habrá porteo en el caso do ser Tas aspirantes más cu número quo las Becas quo se van á proveer.
Cláusula 30.—Las huéiLnas admitidas recibirán la educación y asistencia on el Colegio siete años, a contar desde el día de su entrada en el Instituto.
Todo lo que do órdon de S. S. I. se inserta en la «Revista Católica» y en tros números consecutivos de le «Gaceta,» «Diario do la Marina» y «Voz de Cuba» para general inteligencia; adviniéndose que se admitirán instancias por ol término improroga-blo de 15 dias que empezarán á contarse desde boy.
Habana 14 do Octubre de 1879.—L. Toribio Martin, Secretario.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado do Compulsa.
V n? 15. f? 657 T.
D. Rafael Sierra y Suarez, Oficial primero que fue de la extinguida Contaduría de Ejérc to de Sautiago de Cuba, ó persona que le represente, Be servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Octubre de 1879.—Luis Solavo.
L? V. n? 16. f. 656.
D? María de la Concepción Valdés Miranda, viuda de D. José Mateo Quintero, Promotor fiscal que fué de Sagua la Grande, ó persona que le represente se servirá presentarse en esta Contaduría genoral eu dia hábil para enterarlo de un asunto que lecoucierne.
Habana 13 de Octubre de 1879.—Luis Sola no.
8. 195. f9 681.
D. José Joaquín Sibon, Citedratico que fué do esta Universidad ó persona que le represeute, se servirá presentarse en esta Contaduría general en d;a y hora hábiles para enterarle de un asunto que le concierna
Habana 3de Octubre de 1879.—Luis Solano.
Negociado de Reparos.
T. 375, folio 143.
Los herederos de D. Ramón Beruete, Conta dor General de Hacienda que fué de esta Isla, se serviráu presentarse en este Centro, en dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos eu el exámen de la cuenta de gastos públicos de esta Isla, del mes de Diciembre de 1859.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—Solano
ürim nistracíon Económica de la Frovi-icia.
Negociado do Bienes del Estado.
Todos los que sean deudores á la Hacienda por censos del Estado y de Regularos, el presentarse á hacer efecrivo su descubierto en la oficina recaudadora, Lealtad número 86, deberán exhibir el último recibo.
Habana 10 do Octubre de 1879. — 'íl Jefe económico.—Frimo Ortega,
Administración Principal de Loterías.
Habiendo hecho observar la experiencia que la hora de las once de la mañana para la celebración do los sorteos de la Lotería, según se acordó últimamente, ofrece inconvenientes en las delicadas y perentorias operaciones que doben efectuarse en el mismo dia, y teniendo en consideración lo que sobre el particular ha expuesto la prensa periódica de esta Ciudad; el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con el parecer del Excmo. Sr. Director genoral de Hacienda y á propuesta de esta Administración, se ha sorvido disponer quede en su fuor-za y vigor la antigua costumbro que señalaba la hora de las siete do la mañane, para la celebración de los sorteos, y que se ponga en ejecución desde el inmediato número mil cuarenta y siete que ha de toner efecto el dia 18 del corriente.
Le que se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial y demás perióticos diarios de esta Ciudad para general co'.ccimiento.
Habana 15 de Octubro de 1879.—Manuel Romano.
T. 314 f. 143.
Don Domingo Oloriz, Interventor militar quo fué de esta Isla ó sus herederos, so servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y té -mino de quince á recejar el pliego de reparos dedu-oidos en ot exámen do la cuenta de gastos públicos de Guerrajpor el crédito extraordinario para Santo Domingo correspondiente al inos de Agosto do 1868.
Habana 30 do Setiembre de 1879.—Solano.
T. 373 f. 143.
D. José Villamil, Comisario de Guerra que fué de esta Isla, ó sus herederos se serviráu pre sentarse en esta Contaduría genera1, en dia hábil y término de quince á recojer el pliego derepares deducidos en el exámen de la cuenta de Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo, correspondiente al mes de Marzo de 1868.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—Solano.
La T. n? 381 19 147.
D. Fedro de la Torre y D. Cayetano Castri-Iloti, sus apoderados ó herederos se serviráu presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince diap, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la del Tesoro do la extinguida Depositaría de Fuerto-Frín cipe del mes de Enero de 1867.
Habana 10 de Octubre de 1879 —Luis Solano.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 1, correspondiente al ingreso hecho en 2 de Marzo de 1874 por D. Marcelino Torre y Sama por valor de setenta y cinco mil pesetas en treinta acciones del Banco Español de la Habana, de la propiedad de D. José Baró, en concepto de fianza por Guerra para garantir su gestión de contratista de trasportes militares de la costa Norte de esta Isla, se liace público por medio de este periódico y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito, antes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma lia de librarse.
Habana 11 de Octubre de 1879.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 507 correspondiente al ingreso hecho en 12 de Febrero de 1874 por D. Marcelino Torre y Sama por valor de setenta y cinco mil pesetas en treinta acciones del Banco Español de la Habana, en concepto de fianza por Guerra para garantir su gestión como contratista de trasportes militares de la costa Norte de esta Isla, se hace público por medio de este periódico y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito, antes de proceder á la anulación de la carta do pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 11 de Octubre de 1879.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Administración Local de Aduanas.
El lunes 20 dol actual á las doce de su mañana so le matarán en la plazoleta frente á la Comandancia del Resguardo 12 latas pólvora caídas en peDa do comiso por tratar de introducirse fraudulentamente, las cuales han sido retasadas en 6 pesos oro, llenándose las formalidades prevenidas, y aivirtien-do quo para su extracción habrá de acompañarse autorización de la Capitanía General.
Habana 16 de Octubre de 1879.— C. Barca.
bon y leña neoesarios á este Hospital en el mes de Noviembre próximo, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado una segunda ticitoe on verbal que tendrá efecto á las doce de la mañana del dia vointe dol corriente para que acudan á hacer proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimient', pudiendo verificarlo en los dias anteriores para inform: rae de las condiciones á que dotan sujetarse ¡as nrismas v bases quo se consignan en la relación de precios limites.
Los precios do los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije ebrfobiertro on ol mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líqui dos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una da la tarde, desdo cuya hora en adelante no so admitirán más proposiciones quo las quo hapresentado y seiá aplicado el suministro si lo tuviere á bien la Superioridad á la que resulto ser más ben.fieíosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación do las mismas que so hará á presencia de sus autores: y en el caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Les autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo lauto suministren en ol mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza, de los ramos do su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do la Gaceta oficial o! importo de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto á dichas ¡icitaeiones, ver finándolo del total de la cantidad a que aquellos asciendan; si uno solo fuese ol que suministrase todos los artículos de la licitación, y por todos los quo tomaren parto en ella á prorateo de las cantidados á que se calculo ascienda en el mes su suministro si éste so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 fio Octubre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 7f 5. 7¡j rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 8 A 8J rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MM5L.
De Of ii 6.} rs. Idem.
El sábado 18 del actual á las doce de su mañana se rematarán pd ol Almacén de averías de esta Aduana 230 pacas de tabaco importadas de Puerto Rico, caldas en [tona de comiso por resultar de procedencia extranjera, cuyas pacas han sido valoradas á razón ie 30 posos oro cada una, en la cantidad de 6,900 pesos, llenándose eu el ocio las formalidades pievenida?; adviniendo que dicho remato se hace con la precisa condición de que el tabaoo ha de ser reexportado, según lo ha dispuesto la Dirección Ge noral de Hacienda.
Habana 13 de Octubre do 1879.— C. Barca.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Departamental déla Habana.-—Mayoría.
Declarados inútiles para el Tren de trasportes de este Departamental, tres bueyes y dos mu-las, y a ordado por el Excmo. Sr. Gobernador General su venta en remate público, el Sr. Coronel Jefe ha dispuesto que dicho remate tenga lugar el dia 21 del corriente en el despacho de S. Sría., adjudicándose a! que mas diere.
Habana 14 do Octubre do 1879.—El Mayor, Manuel Garrido.— Vto. Bno.—El Coronel Jefe, Gr amarán.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se proceda á adquirir tres yuntas de bueyes y cuatro mulos, con destino al tren do trasportos de este Departamental; el Sr. Coronel Jefe ha dispuesto se convoquen 1 citadoros por medio do los periódicos de esta Capital, á fin de que los que quieran haoer proposiciones se presenten en estas oficinas de 10 á 4 de la tarde á enterarse de las condiciones que han de reunir los expresados animales, en concepto de que el remate tendrá lugar el día 24 del corriente A las 9 de la mañana en ol despacho de S. Sría. por medio de pliegos cerrados, adjudicándose al quo dentro dol tipo señalado ofrezca más bajo precio;
Habana Octubre 13 «le 1879.—El Mayor, Manuel Garrid".—Vtó Bno—El Coronel Jef>, Gramarén.
TH MC ERA SECCION.
Comandancia militar de marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar órden de Sin Hermenegildo y do la de 24 olase tí ol Mérito Naval, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas criminales de la Comandancia de Marina do esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Serviño y su hijo D. Antonio, viciaos que fueron en Febrero del año próximo pasado de Santa Cruz del Sur, on esta Isla, y cuyas generales so ignoran, los cuales’hurt iron el bote «Maris,» inscrito al lólio 11 de aquel distrito para auxiliar en la fuga al Jefe de Administración Militar, D. Ciríaco L'orento, para quo en ol téimino do nueve dias contados desdo la priinora publicación so presenten eu la Cárcel pública de esta Capital á dar sus descargo« en la e-usa que se les fonnóen la Ayudantía de Marina de aquel distrito en averiguación de la desaparición do la citada embarcación, apercibidos de lo que hubiese lugar sino lo efectuasen.
Habana 8 do Octubre do 1879.—Juvn María Butler.
El individuo Manuel Luis Gorz-Fez Carballe:ra, do la matrícula do la Coiuña, se presentará en dia y hora hábil en esta Fiscalía de causas para enterarle «lo un asunto que le concierno.
Habana Octubre 15 de 1879.—Juan M. Butler.
Universidad de la Habana,
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta del Iltmo. Sr. Rector se ha servido prorogar el plazo para la inscripción de matrícula hasta el dia veinte y cinco del que cursa.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Octubre de 1879.—El Secretario general, Ldo £. del Rato. *
Orden de la Plaza del dia 17 de Octubre de 1879. Servicio para el 18.
J fb do dia.—El Exorno. Sr. Coronel dol Regimiento Irifauteria Milicias do la Habana D. Manuol 0‘lliilly.
Visita de Hospital.—Batallón de Escribiente’, y Ordenanzas.
Oapitaiiía Genoral.......... i 59 Batallón de Vo-
Parada.........•............ f	Juntarles.
Hospital Militar interior .....	|
Castillo del Principal....... (Regimiento de Inge-
Barraoones de idora......... ¡	niores.
Retreta en el paiquo Cratral	I
Batería de la Reina...„.... Artillería á pié.
Ayudatite de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Juan Aymat.
Imaginaria en iiem.—El 39 de la misma D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
HabioDdo'acu lido á esto Establecimiento el Sr. D. Domingo R. Perez en solicitud de que se lo provea do un nuevo título que le acredite dueño de las cuatro aceiones do este Bauco números 2133, 2131, 2135 y 2136, por haber sufrido extravío los quo se-üa’a ios con los uúmer >s 2152 á 2155 respectivamente so lo expidioion eu 6 do Junio dol año de 1857; ha acordado la Dirección de conformidad con lo dispuesto en el art. 3«? dol Reglamento, qua por 9 nú-me’os consecutivos do la Gaceta oficial y demás periódicos de esta Capital so convoque á las personas quo puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud; en la inteligencia de que si dentro del término de quinto dia despuos del último anuuoio no se o-tab’ccieso reclamación en contrario, se accederá á la misma, quedando nulos y sin valor alguno los documontos expelidos anteriormente.
Habana 15 de Octubre de 1879,—El Soorelarlo, Eugenio de Nava Caveda.
El Sr. Director del Banco ha dispuesto quo el billete falso de cincuenta pesos á que hace referencia el anuncio publicado en los periódicos con fecha siete del corriente se coloque en un cuadro en el lugar de costumbre, á la entrada dol E-tiblecimiento, debajo do! que contieno las muestres, do los falsificados anteriormente, y que se avise ai público como se hace por esto medio para conocimiento do las personas quo deseen examinar dicho billete falso.
Habana Octubre 9 de 1879.—El Secretario, Huyeme de Nava Caveda.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 11 de Octubre de 1879. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA..........................3782707 97 $ 6554805 15
CARTERA:
ORO. BILLETES.
Vcncimtos. hasta 3 meses....$1105371 47 $2431336 62
Id. de3 á 6 id... 648849 75 2773145 48 Id á mas tiempo 4940732 53 2090000 ...
Docmtos. á cobrar cuenta ajena..........
Otros créditos:
$6694953 75 $7294982 10
600
2179008 ...$ 6695553 75 $ 9473990 10
Gastos de todas clases.
Instalación.....$ 21092 21
Generales.......	49204 46 $ 14578 39 $ 70296 67 $
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para este dia para el sunrnistro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca y de buria, palíetelas, bizcochos, ear-
PASIVO.
ORO. BILLETES.
CAl’ITAL.............................$ 8000000 ...
Fondos de reserva.................... 390567 3#
ORO. BILLETES.
Obgns. á la vista.
Otas, corrientes,$4426511 29 $9959975 15 Depósitos sinini
torés........ 130828	27	391837	45
Divdos atraados	12620	...	77954	05
Id. cornte. ni 40	42250 .............$ 4612209 50 10429766 65
Billetes emitidos.
Por el Banco..	13751936	70
Emisión de guerra...................... 45184988	90	  $58936925	60
Otras obligaciones.
Empréstito de 25 millones...	59026	50
Corresponsales..	5618	24 $	44484	40
Contrato contribuciones.................. $ 178512	64
Cuentas varias.. 5864273 34	........$ 592S918 08	222997 04
Saneamiento de créditos vencidos................. $ 1456417 43
Intereses por cobrar.................$ 1763597 60	97416 30
Ganancias y pérdidas... .............. 236580 49	150899 14
$20931873 09 $71294422 16
Habana 11 de Octubre de 1879.—El Contador, J. II. Carmltta. —Vtí Bnl El Director interino, José Ramón de Haro.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Federico del Prado.
D. José de Alzugaray, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUT03,
D. José Costa ideu Ídem.
D. José Cornelias ídem Ídem.
Habana 17 de Octubre de 1879.—El Síndico interino M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
oriütMAS BSS, IBrS'SSB.EC-X.
Junta I rovincial Protectora de Libertos de Puerto-Principe
- Secretaria.
Cumpliendo aouordo do esta Junta y en virtud del presento edicto, so convoca á las personas que so consideren con derecho de propiedad á un moreno llamado Gumersindo, criollo, hijo de José Julián y do Mariana, de 28 á 30 años y de oficio de campo, que en el censo genera! de 1867 fué empadronadora el partido do A. royc-Blanoo de la jurisdicción do Sancti-Spíritus, como esclavo do D. Hermenegildo González, para que en el término de 30 dias contados desde ol primero quo haga esta publicación la Gaceta do la Habana, establezcan la redamación consiguiente, justificando la propiedad y ol empadronamiento do dicho morono eo el censo cerrado on 15 do Enero de 1871; en inteligencia quo si [jasado el térnvno quo so señala no so ha prosentido reclamación alguna en contra do la manumisión quo solicita, so tendrán por bastante las diligencias practicadas y so proveerá á Gumersindo do credencial de liberto, como comprendido oh ol artículo 19 de la Ley do abolición gradual de la esclavitud.
Fura su inseroion eu la Gaceta de la llabana, libro el presento en Puerto-Principo a 27 do Setiembre do 1879.—Julián Campo, Secretario.
Títulos del empréstito de 25	1
millones.$8955000	...
Comisionados...	582563	11
Suoursales.. 634346	79	$926512	54
Créditos veuci-
doB....... 86923	97	2821603	08
Cuentas varias............. 6317944 ...$10258833 87 $10060059 62
Hacienda Pública ctuena de anticipo sin
interés..........................................$45184988 90
Propiedades:
Fincas.........$ 116524 63
Mobiliario.....	795 6 2 0 ...........$ 124480 83
14578 39
$20931873 09 $71294422 16
Colegio <le Corredores y Notarios hi-mert'lale») «I© la liaba»».
CAMBIOS
España  .................-f ^ ^	setú|n pla-
c	t za, fecha y cantidad.
Inglaterra............... 18} á, 19 P. 60 dlv.
*..........-........{fi «í v fó'r
Setados Unido............j ¡¡ J »• ®
Oro del cuño español..... 138} á 138} P. & las 2}.
Descuento mercantil......{ 6 f0 s 12 M. orc“’ B'B‘
ACCIONES.
Se han vendido 22 del Banco Industrial á 69 p.g P. billetes del Banco; 10 de la Caja de Ahorros á. 22 p. g P. oro; 6 acciones y 2 capones de la Compañía Cubana de Alumbrado de Gas á. 20p.g P- billetes de Banco; 328 de la Compañía de Caminos de Hierro de Matanzas á, Sabanilla á 2 p. g P. billetes de Banco; y 3 acciones y 2 cupones de la Componía de Caminos de Hierro de Cienfuegos & Villaolara ti 1 p. g P. billetes de Banco.
Estas aceionfs han sido vendí as por el auxi iar de corredor D. José Diaz Albertini.
A y untamiento de San Juan de las Yeros.
Pliego do condiciones para sacar á pública subasta ol servicio Alumbrado público do aceite do carbón del pueblo que so expresa on el año económico de 1879 á 1830, según acuerdo celebrado por este Ayuntamiento en 19 de Junio último, con arreglo á ¡o dispuesto en el artículo 131 de la lo/ Piovis'onal Municipal,
Artículo 19 El contratista so obligará á alumbrar «ion luz de aceito de carbón conocido por doro-ro de primera calidad, el número de doce faroles quo por su cuenta fijará en los puntos quo so dc-signen en este pueblo, proporcionando pura eu instalación los postes do madera dura que se necesiten y cuidando especialmente que las. ¡uecs queden á la altura que por rog'a general se encuentra establecida en tola localidad; empozando el alumbrado desde o! anochecer hasta el alba, exceptuándose las noches comprendidas entre el cuarto creciente y plenilunio.— Se exceptúan las noehos de la víspera y dia del Sto. Patrono y Nocho Buena, en las cuales permanecerán encendidos los f troles, alumbre ó no la ¡una.
Art. 2V Será del cargo del contratista las composiciones y reparaciones quo necesiten los actúale i farolos usí como el costo de las lámparas, bombillos y demás útilos que falten y sean necesarios al efecto, quedando obligado por ol precio quo se efectúe el remato á cobrar los faroles que durante el término do la contratase le oxijan por esto Ayuntamiento sin re manó rao ion do ninguna especio por parte de la muoicipa'idad más quo el valor del consumo.
A rt. 39 Lis mochas que se empleen en las candilejas ó lámparas, tendrán veinto milímetros do ancho por dos milímetros de ospesor ó soa bs que eu ol comercio se conocen con el número tros, sin que por ningún concepto puedan variarse sus dimensiones por ol contratista.
Art. 49 Comenzará á alumbrarse la población por cuenta del contratista el dia 19 de Setiembreen-trauto del año actual, si hubiese sido aprobada oportunamente !a contrata por el Gobierno Civil de esta Provincia, y en caso contrario á los quince dias de la aprobación y Lotificado.
Art. 59 Las reformas y reparaciones quo se bagan por el contratista on los indi-ados fa-oles así como las lámparas, bombillo! etc., quo se usen, quedarán á la conclusión do la contrata á beneficio del Ayuntamiento sin que por ello so exija indemnización alguna quedando obligado á entregar los faroles, pescantes, escalerap, depósitos y demás anexidades concernientes al servicio, todo en buen estad0.
Art. 69 La contrata durará un año, fijándose como tipo para oir proposiciones, de un peso cuatro centavos do peso mensuales por cada luz de dicho alumbrado; on la inteligencia que ol precio indicado se satisfará por meses vencidos, conformo con lo prevonldo on el art. 154 do la ley municipal.
Art. 79 Para ol cumplimiento do los artículos anteriores, el contratista se obligará á depositar en la Caja Municipal el 30 p.g déla cantidad de 150 pesos anuales quo importa el precio prefijado por es. te seiv.cio eu ol actual año económico que se deja expresado.
Art. 89 Si dejase de alumbrarse una ó más noches ol todo ó parte de la población, sati.-fará el contratista una multa proporcional al precio del servicio que ha dejado do llenar y además cinco centavos diarios por cada farol que dejare do alumbrar, Art. 99 Si so notase poco aseo en el alumbrado ó si faltase á cualquiera de las condiciones est¡-* puladas on lo relativo al modo de verificar djeho alumbrado, incurrirá él contratista en la multa que ¡ según las circunstancias se sirva imponerle el Sr. i Presidente del Ayuntamiento; no olvidándose aqnel de la obligación en que está de limpiar diariamente los vidrios.
Art. 10. Para ser postor so requiero el depó-I sito prévio en la Depositaría do este Municipio do j la cantidad de cuarenta y cirioo peso0, cuya suma | respondo de la reparación del remata despuos do adjudicado y de los demás servicios imputables; devolviéndose sin demora dicho depósito á loa que no obtengan ó disputen la adjudicación.
Art. 11. La Depositaría de Ayuntamiento conservará on depósito la suma de que trata el artículo-anterior al que resultare romrtador, quedando al prudente arbitrio del Ayuntamiento a linitir en equivalente del depósito un documento de abono lacan-j tidad que haya de depositarse, siempre que esté dado y suscrito por personas do suficiente garantía y ¡ arraigo.
Art. 12. El Ayuntamiento so obligará á abo-j nar mensualmente ántes dol 15 del mes siguiente, el : importo do lo que resulto adeu Jarse del anterior.
| Art. 13. Guantas cuestiones se susciten sobro el cumplimiento y demáí ofeclos de la contrata, so , resolverán por ol Sr. Presidente, pudiendo después (Jos interesados en caso de Inconformidad, dirijirse por la misma vía al Exorno. Sr. Gobrsrriador Civil do esta Provincia, quien resolverá lo que estime conveniente.
Art. 14. No so admitirá instancia alguna qu3 i deje de ser extoudida en papel del sello 89
Art. 15. Con arreglo á lo dispuesto on la Real ó-don de 5 do Junio de 1878, es do cuenta del rematador ol pago de los derechos do publicación, ántps precisamente de quo se lo dó posesión; requisito que justificará con la presentación del recibo.
Modelo de proposiciones.
D. N...N...vecino de......enterado dol anuncí"
y pliego do c)ndic:ones publicado en la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia de fecha .....se cotn»