quurfA Hücemx.
¿0TOS.
Do,, Lúoas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Fn virtud del presente y por consecuencia de los autos del concurso de D. Pedro Armenteros del Castillo se hace saber á todos sus acreedores que para el día
veinte y uno de Noviembre próximo d, las once de Ja mañana, se ha señalado la primera junta general con el fln de nombrar losSfndicos que dispone el artículo quinientos treinta y nueve de la Ley de Enjuiciaimento Civil- y cuyo acto deberd celebrarse en la casa caite ue los Oficios esquina á, Luz, con advertencia de. que solo se admitirán aquellos acreedores que hayan presentado ios títulos de sus créditos ó que los presenten en el acto, en el cual también se reserva el concursado presentar proposiciones de convenio.—Habana 22 de Octubre de 18/9 García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del
Pino.
A 2i
B9XOTOB.
ins-
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María nwjPor este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julio Sánchez Alvarez, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias contados de la fecha, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por falsificación y estafa, cierto que de hacerlo así le administraré justicia, y de nó le declararé rebelde y con! umáz incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado.— Habana Octubre 20 1879.—Ldo. Mariano de Quesada. Por su mandado, Antonio González.	E O 2S
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Vicente Rodríguez Díaz, de diez y nueve años y dependiente. para que dentro de nueve días contados -de a fecha se presente en la Real Cárcel á descargarse de la „uinaque le resulta en la causa que le sigo por hurto, cierto que de hacerlo así le administraré justicia, y denó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las pena* de la Lev V P°r bastante los Estrados del Juzgado.—Habana Octubre 20 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.	E O 28
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Maria.
Por osle mi Begundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Juan Rivas Pelaez, natural de Asturias, soltero, de treinta y tres años y dependiente, para que dentro de nueve dias contados de la fecha, se presente en la Real cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo le sigo por lesiones, cierto que de hacerlo así le adrmnie. traré justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 20 de 18/9.— Mariano de Quesada.—Por su mandado y por D. Juan Andreu, Pedro Rodriguez Perez,	E O 28
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera
tauoia, de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Luis Zequeira, cuyas generales se ignoran, vecino del términomunicipal de Bahía-Honda, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se pre-
eente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de
la culpa que le resulta en la causa formada.por estafa á D. José María Quereieta, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en
las penas de la Lev. Que así lo tengo dispuesto.—Gua-najay Octubre 23'de 1879.—Franciscol Noval Marti.-Por mandado de su señoría, Antonio Perez.
E O 23
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito da la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodriguez Agráz, natural de Asturias, soltero, cocinero y como de treinta años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública do esta ciudad á descargar -se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de dinero y prendas á Da María, del Pino Montes de Oca, cierto y seguro de qiie haciéndolo así 88 le oirá y administrará ju ticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Octubre 5 de 1879.—Garcia Agüero.—Francisco de Castro.
E O 23
Don Arturo Benitez, Juez de primera instaneia’de estu villa de San Antonio Abad de los Baños y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Nicolás Compostizo, que acaeció en seis de Julio del corriente año en el cuartón Capellanías, partido de Ceiba del Agua, de donde era vecino, natural del pueblo de Raballo, Junta de Cudella, provincia de Santander, para que dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha, comparezcan en este Juzgado á deducir el que les asista, apercibido el que no lo hiciere de pararle el perjuicio que hubiere lugar, cuyo juicio abintestato está cursando deoücío de justicia. San Antonio 22 de Octubre de 1879.—Arturo Benitez. Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert, Santiago de Orduña. Y cumpliendo lo mandado para que tenga efecto libro la presente.—San Antonio 22 de Octu-bre de 1879.—Santiago de Orduña,—Francisco M. Gispert.	E O 28
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de este partido judicia.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Prudencio Hernández, natural de Islas Canarias, vecino de Bauta, como de cuarenta años de edad, pata que en el térnino de nueve lias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de uu caballo de D® Petrona Cruz, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado p«ra que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Octubre 22 de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O 28
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa etc Por el presente, cito, llamo y emplazo, á los que se consideren con derecho a heredar á D. Mariano Almería y de la Cruz ó O. Miguel Pagadúa y de la Cruz, vecino que fuó del pueblo de Regla, y el que falleció intestado según declaratoria hecha por esto Juzgado, A fin de que ocurran deutro de treinta días á deducir sus derechos.—Guanabacoa Octubre 22 de 1879.—José María Larrazabal, -Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 23
Don Arturo Benitez, Juez de primera instancia interino y su partido.
Por esta mi primera oarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix Meudez Regalado, natural’ de Canarias, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente cu este Juzgado á descargarse de la culpa que le re-
sulta en la causa formada por hurto de mil ciento tres pesos á D. Francisco y D. Desiderio Acosta, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Octubre veinte y tres de mil ochocientos setenta y nueve.—Arturo Benitez.—Por su mandado. —Matías Gis-port.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio Octubre veinte y tres de 1879.—Matías Gispert.	e o 28
Ldo. D. Leopoldo Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á la morena libre Luisa Alvarez, natural di la Habana, soltera de diez y seis años y á DI Mercedes Valdés, de la Habana soltera, de cuarenta y siete años, para que comparezcan en este juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cidco, el día veinte y cuatro del corriente á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faPas se anido contra la primera por lesiones á la segunds-Vner cibidas de declarárseles rebeldes y contumaces ’st no omparecieseu y por bastantes los éstiados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Octubre 20 de 1879. -Irizur. Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, secretarlo. E o oft Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal setrundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á Da Dami-t-na Peña de Perez, natural de Bacuranao, de'veinte v ocho años de edad, y á su hija D? Rufina Perez Peña natural de eíta, de once años y á su pad re D Ramón P»’ rez y González, natural de Bacuranao, de treinta v seis años, labrador, para que comparezcan en este juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta v cinco'el dia veinte y cuatro del corriente á las once de la mañana, á celebrar el juicio de fallas seguido con tra la primera por lesiones á la última; apercibidos míe de nó comparecer se les declarará rebeldes y contunia ces y se teudrán por bastantes los estrados del juzgado para uotihcarles en ellos cuanto ocurra v demfls t «.-Habana Octubre 20 de 1 G9.-Irizar.-Por ^mal d‘ñ
d • de su señoría, Joaquín Royé, secretario. E O ‘>ñ
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate P a lns Por este primer edicto, se cita, llama D. Manuel Barranide y González soltero, hijo de Ü. Francisco y de Di Paula calafaFe v de veinte y cuatro años de edad, para que en ’el término de nueve días, se presente en este juzgado, calzada de a Rema numero cuarenta y ocho á ser notificado de la sen tencia que ha recaído en la causa que se le siguió por lesiones, apercibido de que si no lo verifica le m™ rá el perjuicio que haya lugar.-Hanana Octubre 10 dé 879.-An.ceto de Palma.-Por mandado de su señoría Jdanuel Domínguez.	£ q 15 ona’
D n Augusto Martínez .Avala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, eito, llamo y emplazo á D lorgo Perez. Valdes, de veinte y cuatro á veinte y seis años de edad de estatura baja, color trigueño, pelo castaño ojos pardos, nariz aguileña, usa bigote y siempre viste en mangas de camisa, para que dentro del término de nueve dias se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto á D. Pablo Valdespino, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d»l juzgado para los trámites del procedimiento.—Hab ma Octubre 20 de 1879.—Martínez Áyala.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en su fecha para su publieaciou.—Gregorio de la Maza.
E O 25
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Piñón y Novo, natural de Galicia, de veinte y seis años, soltero, del comercio, y al asiático Loret> Arich, natural de Cantón, de veinte y nueve años, jornalero, para qtte comparezcan en este juzgado, sito en la calle do C impóstela número cincuenta y cinco, el dia vein te y cuatro del corriente á las once de la mañana & celebrar el juicio de faltas seguido contra el primero por lesiones al segundo; apercibidos de declaráiseles rebeldes y contumaces, si no compareciesen y por bastant -s los estrados del juzgado, para notificarles en ellos cuanto ocurra v demás trámites.—Habana y Octubre 20 de 1879. Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquin Boyé, secretario.	. H O 2">.
D. Recaredo Ruiz Conejo, Juez de pnmt ra instancia del distrito de Belen de esta capital etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Doroteo Santana y Soto, natural de San Juan y Martínez, vecino de esta, soltero, mecánico, de veinte y cuatro años de edad, hijo de Avustin y de Benita, para que en el término de nueve dias se presente en la escribanía del actuario á not!ficarse del traslado de la acusación fiscal que se leba conferido en la causa que se le sigue por lesiones á D. Antonio Romero Ro’
drigtiez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le ¿aclarará rebelde y contumaz, incurso én las penas de la lev v por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 2 de Octubre de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado (le su señoría, Joaquin Lañéis.	E O 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, a D. Guillermo Figueredo, natural de Puerta de la Güira, vecino de la Habana, soltero, de treinta y dos años de edad y labrador, para que dentro de 9 dias á contar desde la última publicación, se presente en el Juzgado de estari-Ha; para un acto de justiciaen la cansí seguida por homicidio del Ldo. D. Vicente Ibañez y otro, cierto y seguro de que si asi lo hiciere Be le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz, tnoursó en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Octubre 20 de 1879. Francisco Muñoz,.	E O 25
D. José María Espino y Manzano, Juez de prime, a instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Mendoza, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo luciere seleoirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Oran¿e y Octubre veinte y uno de 1879.—José María Espino.—Por su mandado Antonio Palma.
*	E O 25
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel del Valle, sin mas generales y á las morenas Pastora Goicuria, natural de la Habana, de treinta y dos años, soltera y lavandera y Severina Lima, natural de esta, de veinte y cuatro años, soltera, lavandera y ambas de condición libre, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Compostela. número cin cuenta y cinco, el dia treinta y uno del, corriente á lns once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra el primero por lesiones á las últimas; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no .compareció ren. y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Octubre diez y siete de 1879.—Irizar.—Por man dado de su señoría, Joaquin Royé, Secretario.
E O 25
dia seis del entrante Noviembre íi la una de la tarde y en las puercas del Juzgado sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno, para que tenga efecto el remate de varios efectos y útiles del ingenio “América,” divididos en dos lotes, los cuales así como su j ust'precio son de la manera siguiente.—Primer lote—Una máquina de vapor de moler, construcción inglesa, de cilindro vertical sobre seis columnas, de fuerza de veinte y cua -tro caballos con sus iuegos de coronas y demás anexidades, en ocho mil pesos.—Una paila ó generador de vapor con sus dos Alises y demás anexidades, en mil cuatrocientos pesos y mi molinete de hierro para la máquina, en regularestado, en cuarenta y cinco pesos, haciendo dicho primer lote un totel de nueve mil cuatrocientos cuarenta y cinco pesos en oro.—Segundo lote.—Una máquina de construcción francesa (le Morgues, con una bomba para elevar las mieles, cilindro eje de trasmisión, poleas y tuberías, en setecientos veinte pesos. Un aparato para concentrar por medio del vapor y al aire libre con sus engranajes y demás anexidades, en cuatrocientos cincuenta pesos.—Un donqui de construcción francesa, en ciento ocluntu pe6os.—Cinco clarificadores muy usados en quinientos pesos.—Dos trenes ja maiquinos completos y bastante usados, en mil trescientos cinco pesos.—Un tanque de tablones con cinco pares de agu jas y dos llaves de bronce, en noventa pesos.—Por otro idem con catorce pares de agujas, en doscientos diez y seis pesos.—Por otro idem en ciento treinta y cinco pesos.—Diez y seis gavetes tablones de cedro y pino con sus pasadores de cavillas de hierro usados, en trescientos cincuenta y dos pesos, haciendo dicho segundo lote un total de tres mil novecientos cuarenta y ocho pesos en oco.—Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia designado, haciéndose presente que se admitirán posturas que comprendan los (los lotes enteros ó cualquiera de los efectos por sepaiado.—Habana Octubre trece de 1879,-Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Juan II. Vergel.	R 25
REMATES.
y emplaza á natural de Regla,
13«.,—ir? ’
Don Aniceto dePalmav Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos del tu testado de D. Cárlos Ferrer, se ha señalado el dia veinte y siete de Noviembre próximo entrante y hora de las doce, para el remate de las casas números veinte y seis y veint3"y ocho de la calle Real en la ciudad de Cárdenas, retasadas la primera en trice mil trescientos cincuenta y uu pesos en oro, y la segunda en nueve mil novecientos cincuenta y nueve pesos noventa y cuatro centavos también en oro, cuyo acto tendrá lugar tanto en este Juzgado como en el de la ciudad de Cárdenas, en el mismo diay hora, reservándose el que provee la aprobación de las proposiciones basta tanto se reciban las hechas ante el Sr. Juez del punto donde radican los bienes, á fin de ver cual de ellas reúne mejores condiciones; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran el íntegro precio (ie la retasación.—Y para hacerlo saber al público libro la presente.—H baña Octubre trece de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bres-mes.	R 28
Lodo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María de esta ciudad etc.
En virtud del presente que se insertará en tres números consecutivas de la Gaceta oficial, se convocan li-citadores para el remate que ha de verificarse en este Juzgado sito en la calle de O-Reilly número trece, el día siete de Noviembre prqximo á las doce de la mañana, de los bienes siguientes: cuatro casas ubicadas en el pueblo de Regla, calle de Santa Rosa, avaluada la del número ciento setenta y siete, en doscientos ochenta pesos en oro, la del ciento setenta y nueve, en seiscientos treinta y tres pesos, la del ciento veinte y ocho, en mil trescientos, la del ciento veinte y seis, en quinientos quince pesos y un terreno yermo en la calle de los Cocos, tasado en doscientos treinta pesos, marcado con e! número ciento veinte y cuatro. Que así lo tengo dispuesto en los autos del intestado de D. Magín Basa; advirtiéndose que la subasta se verificará con el rebajo de un quince por ciento.—Habana Octubre diez y siete de 1879.—Ldo. Mariano de Quesada.—Por mandato de su señoría, Antonio González.	R O 23
D. Lúoas García Ruiz, Juez, de primera instancia del distrito de Guadalupe (le esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de autos ejecutivos seguidos por I). Francisco y doña Leonor Montalvo, contra doña Luisa y doña Encarnación Montalvo y otras, sobre pesos; he dispuesto tenga lugar el dia veiDte de Noviembre próximo entrante á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de Amargura número uno, el remate del ingenio ‘‘San Ignacio,” situado en el partido de Cannai, cuartón del mismo nombro en la jurisdicción de Matanzas, compuesto do sesenta y siete caballerías de tierra, sus fábricas, máquina?, campo do caña, aguadas, dotación de esclavos y animales y demás anexidades, tasado en doscientos cincuenta y un mil seiscientos sesenta y odio pesos catorce centavos oro, advirtiéndose que no se admitirán posturas qde no cubran los dos tercios do su avalúo.— Y para su inserción en la Gaceta oficiáis se libra el presente_Habana Ocl ubre vein-
te y uno de 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoiía, Manuel Barreto.	R 20
En el incidente al concluso necesario de D. Ramon e la Tornente y Rosa, formado á instancia del depositario D. Gabino (lobo y Gómez, para tratar de la refacción do los bieues del juicio, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia por ante mí. se auuncie al público haberse señalado el dia veinte y siete del corriente para la venta en pública subasta de trescientos bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo que elabore el ingenio Progreso perteneciente á dicho juicio, á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia señalado á las doce á la sala de audiencia del juzgado, en el concepto (pie se admitirá proposición poi- ménos número de bocoyes adelantando solo el rematador la cantidad porporciona! al número de bocoyes que adquiera y que la suma que adelante tiene concedida preferencia sobr etodos los créditos del juicio, inclusas las costas del mismo.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, en laGiceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á 16 de Octubre de 1870.—Pabló L Ochoa.	pp «ti
Don Juan Jimerez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente se hace saber que á consecuencia de los autos do quiebra de D. Pedro Girai y Pagés, vecino del Rincón, se lia señalado la audiencia del dia veinte y nueve del corriente, para el remate de los efectos existentes en el establecimiento mixto, propiedad del deudor situado en el cuartón del Rincón, perteneciente á esta jurisdicción, tasados en tres mil cuatrocientos sesenta y cuatro pesos cuatro centavos billetes de Banco.—Bejucal Octubre trece de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Angel Carballo.	R O 26
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por el presente edicto hago saber que á consechencia del incidente a) concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mora, formado para tratar del remate de vanos efectos del ingenio “América,” se ha señalado el
Ha dispuest»-el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres núm-'ros de la Gaceta oficial se convoque a la morena Luz Izquierdo, para que dentro de quin to dia comparezca eu el Juzgado á horas de audiencia, con objeto do que evacúe uu acto de justicia cu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre22 de 1879,—Por D. Juan Andreu, Pedro Rodríguez Perez. O O £8
El Sr. Juez do primera instancia ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á II. Nicolás Valdés, vecino de San Nicolás, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo en 'el cafetal Margarita.—
Y	rara que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—
Güines Octubre diez y ochodelS79.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	O O 28
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, que por tres nflmeros de la Gaceta oficial se convoque al moreno Tomás Toledo, hijo de María de la O Toledo, natural d§ esta ciudad, soltero, de veinte y ocho años y esclavo de doña Juana María Fernandez, para que dentro de quinto dia contado de la fecha com-parezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.
V	para su publicación libro la présenle.—Habana Oc-
tubre 21 de 1879.—Por D. Juan Andreu, Pedro Rodriguez Perez.	C O 28
Ha dispuesta el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Dorotea Armente-ros, natural de esta ciudad, soltera, de veinte y dos años y costurera, para que dentro de quinto dia contado de ia fecha comparezca en este juzgado p ra un acto de justieia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 23 de 1879.—Antonio González.
O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Manuel Molina, natural de Güira de Melena, soltero, de diez y ocho años, fogonero y vecino que dijo ser en diez del corriente mes de la calle de los Oficios número sesenta y cuatro, para que comparezca en este juzgado situado Amargura núm. 1, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 23 Je 1879.—Rafael del Pino,
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha (lisputsto que por ia Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á una yegua color dorada, calza la de la pata izquierda, crin y cola negra do cuatro y medio años; de seis cuartas, cuatro dedos de alzada; un lunar eu la mano izquierda llamado sobre-rodilla, con un hierro confuso en ia derecha, ia cual fuó ocupada al moreno Feliciano González dePe-reiru, puraque en el término de nueve dias comparezcan á deducirlo en este juzgado.—Y para que lo di-puesto tenga efecto libro la presente.—Güines Octubre 6 de 1879.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 28
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del distrito de Beleu. por ante mí ha dispuesto que per jres números consecutivos de la Gaceta oficial se convouue al moreno libre Ceferino Molina, natural de la Habana, soltero, de diez y oclvo años de edad, dulcero y vecino qqe fuó de la calle de 6an Nicolás número ciento sesenta y tres y á la parda Juana Garcia, natural de Puerto-Rico, de estado soltera, de treinta y ocho años de edad, lavandera y vecina que fué de la calle de la Merced número treinta y seis, para que .comparezcan en este juzgado Municipal sito calle de Santa Clara número veinte y nueve el dia trece del entrante mes de Noviembre á las doce en punto de su mañana, para la celebración del juicio vetbal do faltas, apercibidos que de no comparecer se fallará en rebeldía.—Habana y Octubre 22 de 1S79.—Eduardo Fuentes, secretario.	C O 28
Don Félix Puigy Cárdenas, Juez muuicipal de Madruga etc.
Ignorándole el paradero de TI. Manuel González Bonachea, mayor de edad, natural de Santander y del comercio, vecino que fué de este término, se le cita por este medio para quose presente en éste Juzgado sito calle de los Baños, el dia treinta del actual á las doce ¿el día, para celebrar el juicio de faltas entre él y D. Gerónimo Cabiedes, por riña. Apercibido de que se celebrará el juicio aun cuando no comparezco.—Madruga 22 de Octubre de 1879.—Félix Puig y Cárdenas.—Antonio Garcia, Secretario.—Es conforme á su original que obra en autos.—Antonio García.	- C O 26
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por el presente so convoca á los que se crean con derecho á los bienes quedados ai fallecí mi nto de D. Antonio Santiago y López, natural de la Coruña; de cuarenta años de edad, soltero, el cual falleció el dia diez y nueve de Julio del corriente año; á fin deque deutro del término de Ueir.ta. dias se presenten en este juzgado con los documentos justifica ivos por conducto de¡ actuario.—Y para su publicación en tres niímc-tns de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Octubre 23 de 1879 —Garcia Agüero.—Por mandado de su señoril», Francisco de Castro'	O : 6
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta vi da y su partido, por ante mí ha dispuesto qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se citede com paren do en este Juzgado á D. Francisco Seijo, cuyas generales se ignoran, á fin dé evacuar un acto de justicia en causa por imito de un toro á dicho Seijo.—Y pura que tenga efecto lo dispuesto pongo la prest nte.—Güines y Octubre doce de 1879.—Francisco Muñoz.	0 O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden se convoque al asiático Agu:tíu tJhon, para que dentro de segundo dia comparezca en este Juzgado Amargura número uno á evacuar un acto de Justicia en causa criminal.—Habana Octubre 22 de 1879.— Manuel Barreto.
C O 26
D. Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ba dis puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se convoquen á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada clara de seis v media cuartas de alzada coin su cria, un potrico dorado careto, para que dentro de quince dias comparezcan en este Juzgado á deducirlo en formo.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente, á consecuencia de la causa que se le sigue centra el moreno José Ine3, criollo por hurto de una yegua con su cria.—Güines y Octubre 18 de 1879.--Francisco Muñoz.	C O 26
El 8r. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Manuel Romero, natural de Santiago de Cuba, soltero, cochero y vecino déla calle de Cuba número noventa y uno, y á D. Francisco Gil-cía Fernandez, natural dé Asturias, soltero, de cuarenta y tres años, dependiente y vecino del café calle de Cuba número noventa y uno, para que comparezcan en este juzgado municipal sito calle de Santa Clara número veinte y nueve el dia diez del entrante mes de Noviembre á Jas doce en punto de su mañana para la celebración del juicio verbal sobre faltas, por lesiones que el primero le infirió al segundo, apercibidos que de no comparecer se dará por evacuado en rebeldía.—Habana y Octubre 2*2 de 1879.—Eduardo B uente, secretario.	c O 26
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill. Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á J>. Eduardo Agüero Pardo, natural de Santander, soltero, depen diento, de diez y ocho años de edad y vecino de la calle de Riela número noventa y á D. Juan Nepomuccno Valdés, natural de la Habana, de diez años de edad \ vecino de la calle del Cristo número treinta y cinco para que comparezcan en este juzgado municipal sitó calle de Santa Clara número veinte y nueve el dia treinta del corriente de once á doce en punto, ’ para la celebración del juicio verbal sobre faltas éntre D. Eduaido Agüero Pardo y D. Juan Nepomuceno Val-dés, por lesiones que el primero infirió al semindo apercibibcs que de no comparecer se dará por evacuado
el aeto eu rebeldía.—Habana y Octubre de 1879____
Eduardo Fuentes, secretario.	C O 26
Ei Sr. Ldo, D. Antonio Carrillo y O-Farríl Juez
municipal primer suplente del distrito de Belén, pof ante mí ha dispuesto quo por tres númarOi consecutivos de la Gaceta oficial, so convoqu» á doña Mercales Arias, natural de la Habana, de .'tez y seis años de edad, soltera v vecina de la calle ¿e Aguacate numero ciento cincuenta y cuatro, y á D. Jesús Romero, natural de Ciudad Real, de veinte y cuatro años, soltero, pintor y vecino de la calle de Aguacate número cincuenta y cuatro, para que.comparezcan en este Juzgado municipal, sito calle de Santa Clara número veinte y nueve, el día diez del entrante mes de Noviembre á las doce en punto de su mañana, para la celebración del juicio verbal sobre faltas, por lesiones el segundo á la primera, apercibidos que de no comparecer se dará P?!;_Fvaí'il?('0 ®n rebeldía.—Habana y Octubre 21 de 1879—-Eduatdo Fuentes, Secretario.	_ ’ O J) _
En virtud de providencia dol Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta, al pardo Cornelio Valdes, vecino de Santiago de las Vegas, cuyas demás circunstancias y actual paradero se ignoran, para un acto de justicia en causa de oficio.—Bejucal y Octubre diez y nueve de 1879.—Angel Carballo.	C 0	£6
El Sr. D. José Gregorio Le don, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto eu causa por hurto de un caballo de D. Juan Vasallo; que en virtud de ignorarse el actual paradero dé D. Serafín Diaz, vecino que se dice ser del barrio de Guara, se le convoque par tres números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Ja-ruco á 21 de Octubre de 1879 —Rafael Aguiar.
C O 25
HABANA 26 DE OCTUBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de ia Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la de' quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calie de Éstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sras. DI Vicenta Madrazo de Irigoyen y W Elena Schneider de Ordoñez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
ALMONEDA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE GARGIA Y RUIZ,
O’REILLY 33.
El Juéves 30 dol corriente á las doce se rematará en esta venduta por dispos'ción del Sr. Jefe eco nómico de la provincia, á consecuencia do expediente de apremio segui lo contra D. Diego dol Cerro oí' cobro do contribuciones, uu escaparate nuevo de palisandro, forma rógia, con escultura y hojas para recibir espejos, retasado en S180 oro.
Habana 23 de Octubre de 1879.— García y Ruiz.
Nota.—Desde esta fecha hemos disuelto por mutuo convenio nuestra sociedad, quedando la continuación de la casa y la liquidación do sus créditos activos y pasivos á cargo de D. J. J. Garcia.
Habana fecha ut supra. ~J, J. Garcia.—M. 1. Ruiz.
AVISO,
En el Colegio de Ia y 29 enseñanza de 19 clase, titulado «La Gran Antilla,» sito en la calle do Aguiar número 71, se hallan va antes cinco plazas para alumnos gratuitos, las cuales habrán de proveerse por oposición ent re niños pobros.
Las clases á que pertenecen estas plazas, son las siguientes:
19 de interno, para el tercer año do !a 2a enseñanza.
29 do externo, para el 29 aña.
39 de externo, para el primer año.
4a de medio-interno, para la 19 enseñanza.
59 de externo, para la misma.
Los aspirantes presoutaran dentro del plazo de 15 dias, que termina el 19 de Noviembre, sus instancias al Director Literario del Colegio, redactadas en ; ape' común español, acompañándolas con su fé de abtuismo, certificaciones de pobreza y de buona conducta, firmadas por el Párroco y el Alcalde de! barrio, ó esta última por o! Director del Establecimiento do donde procedan y justificación do esta) vacunados y no padecor cniormeded contagiosa.— Los de 29 enseñanza dolerán acreditar asim smo que han sido aprobados on el examen de admisión ó en el del ú’ti nao curso, según su clase, ó bien pre sentarán los comprobantes quo expresen hallarse matriculados y no haber perdido ei curso correspondiente.—Los que aspiren á las plazas de Instrucción primaria no pasarán de 12 años, ni do 17 ios do la 29
El eximen para la oposición versará para los de 29 y tercer año de la 29 onseñ-anza sobre las asignaturas del curso último, conforme á los programa oficiales; para los del primor tiño, sobro las materias de'la 19 enseñanza, y para los de Instrucción pri maria sobre conocimientos rudimentarios que prue ben su disposición para el estudio do las ciencias.
Sobro otros particulares informarán en la Secretaría del Colegio.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POMNCO ESP.lNOI, QUE SE PIinilCA ES NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tilnircio "V. Cuesta,
Calle ác la Obrapia núm. 40—Litografía.
APARTADO 443.
A esta agencia so servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que deseensnscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este peió Jico.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
TARA EL AÑO BISIESTO DE
X 3 O Q 5,
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la impronta, librería y efectos de escritorio de II. E. HEINüN, Obrapia núin. 11.
Agente en Matanza», Sánchez y C?, Itiola n° 31, Primera do Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
II- E. lUvlNEN, Imprenta, librería y efectos de escritorio, Obrapia X9 H.
Agente en Santiago de Cuba, '
D. Juan Pere* DubruII.
SE VEIVJ3EÍV
dos casas unidas en el Pueblo del Calabazar do mam-posteria y tejas, calle Real esquina á la dol Término Una do ollas tiene un gran traspatio con aiboled«' También so cambian por una en esta ciudad ó en e¡ barrio de Colon, quo esté on buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se hiñese.— En esta Imprenta impondrán.
SOCZXIBAOaS V SnVÏPRSSAS.
Compañía de Almacenes y Banco de San José (en liquidación).
Autorizada la Comisión que suscribe para la vonta do las propiedades y valores do toda especie correspondientes á esta liquidación, en virtul dol convenio celebrado entro los señores acreedores y accionistas en la quiebra do dicha Compañía; ha estimado admisible la siguiente proposición. Por los almaconos altos y bajos denominados de San José, on el litoral de esta bahía, con sns dotaciones utensilios, muelles, tenaplon/ solares de agua, la’ concesión otorgada por el Supremo Gobierno pura la prolongación de dichos almacenes hasta el baluarte de Éaula, inclusa la próroga conoe¿ida paor terminar la prolongación, con todas sus acciones, derechos, privilegios y cargas en el concopio do qué la alcabala la pagará la entidad compradora y qU0 el almacenaje de los efectos depositados al efectuarse la venta se dividirá de por mitad entro los vendedores y compradores. Se dan un millón cion mil pesos en oro, pagaderos en esta form : Se reconocerán por cuenta del precio ofrecido los censos quo graviten sobre los almacenes y solaies de agua se pagará asimismo por cuontade dicho precio oi crédito hlpotocario quo so adeuda á D. Podro Lacoste en los términos y plazos estipulados en su escritura y despujs de cubierto el precitado eró lito do D. Pedro Laooste, el rosto que resulte so abonará en tres años consecutivos, los dos primeros á razón de 22CG83 pesos cada uno y el torcero que vencerá en 1890 de 220682 pos s. Cuya pioposición so publica por el término do veinte dias, en conformidad á lo prevenido on el artículo tercero de dicho convenio, para que si hubiera quien quisiese mejorarla acuda á presentar sus ofertas en el escritorio de lá Comisión, situado on la callo de Mercadores número 28, á fin do cerrar la negociaoion por la que ofrezca mayores ventajas en el precio, condioionea y garantía do pago a juicio de la Comisión Liquidadora.
Los inventarios tasaciones, títulos do dominio, concesión y demás antecedentes rotativos á la propiedad do dichos almacenes, estarán do manifiesto en el citado escritorio de la Comisión Liquidadora ie 12 á 3 de la tarde, para los que quieran exami. narlos
Habana 8 do Oclubro de 1879.—La Oomision Liquidadora.
PARTE MERCANTIL
rUBRTO 3333 LA HA13ANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Octubre 25.
De Santhomas y escalas en 11 dias vap. esp. Manue'a cap. Nnfiez, tori3. 388, con efecto a R. Herrera, pasajeros 83.
SALIDAS.
Para Veracruz vapor mg. Solent, cap. Hanslip.
---N. York berg. esp. S. José, cap. Peguera.
---Charleston berg. esp. Clotilde, cap. Comas.
---Charleston barca esp. Sincero, cap. Casabella.
---Savannah barca e3p. Virtuosa, cap. Amigó.
---Savannah berg. esp. A. Llasat, cap, Borotau.
---Mobíla berg. esp. N. Orotava cap. Diaz.
---Mobila berg. esp. Guadalquivir, cap. Miñor.
ESPECTACULOS.
gran teatro de tacobí.
SOCIEDAD ARTISTICA LIRICO-DRAMATICA, BAJO LA DIRECCION DE
Don Joaquin Ruiz.
GRAN FUNCION PARA EL DOMINGO 26 DE OCTUBRE DE 1879.
La muy aplaudida zarzuela en dos actos, en la que tanto se distlugue la Brea. Lluch y el Sr. Goenaga, parodia de la ópera «Lucia di Lammermoz» titulada:
EL SACRISTAN DE SAN LORENZO.
Termiuará la función con el chistosísimo juguete cómico lírico en un acto, titulado
TRES RUINAS ARTISTICAS.
La función empezará á las ocho.
COMPAÑIA FRANCESA DIRIJIDA POR
MR. CONSTANS LECUYER,
QUE SE INAUGURA EL VIERNES 31 DE OCTUBRE,
Con Ja ópera en cinco actos y quince cuadros, titulada
LA VUELTA AL MUNDO EN OCHENTA DIAS POR JULIO VERNE.
Empezará á las ocho.
Nota.—El abono est > abierto desde el dia 24 del corriente en la Dirección del Gran Teatro de Tacón de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 de la tarde del dia 28, reservándose el derecho á los últimos abonados á la Comp»‘ fita del Sr. Valero, hasta dicho dia inclusive, debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono.
CIRCO METROPOLITANO.
Este afortunado local se transforma en esta nueva temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual sus a -tivos dueños é inteligente empresario, han hecho todos los sacrificios posibles paia presentar al Inteligente público de esta Capital una magnífica Compañía con todos los útiles necesarios. También se ensanchará el local adornándolo con el gusto que siempre han ¿amostrado en anteriores temporadas.
La Empresa en vista de los deseos manifestados per muchas perdonas.ha determinado abrir un abono.
Diario y <le Moda.
En las de diario se exceptúan las funciores de domingos, los MATINEE3 y las de moda que serán extraordinarias. Los precios serán los siguientes:
Abono diario íi 40 funciones.
Por un palco................... 1300-60
Por una luneta................... 55-00
Abono de Moda por IO funeioues.
Por un palco, sin entrada........ $ 75-00
Tor una luneta, idem............. 13 -00
Precios por función.
Por un palco..................... $ 8-00 <
Por una luneta con enriada........ 3-00
Por una entrada á palco..........  i-50
Por media entrada á palco........... 00
Por una entrada grada principal... 1-00
Por una entrada grada general....... 75
Medias entradas para niños hasta 7 años 50 Las funciones de moda tendrán lugar los lunes de cada semana, que no sean «festivos» y en este caso ó t n el de suspensión se avisará oportunamente por carteles y periódicos.
---El abono queda abierto desde esta fecha en ¡a
Cont-iduiía del Cinco Metropolitano y se cerrará i» víspera de la primera función.
Próximamente se anunciará la llegada ó inaugurar eion de la compañía.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POB 8. X