
tiBeeaesKMaeae


ntrrr

ÚM

ir íi'M~~ ' n
ta
LA HABANA
NUM. 172
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
,, Mártes 23 dé Julio do ,1S79-Santa María Magdalena, penitente.—Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO (illAliUlimm
Secretaria.
CODIGO PENAL.
(continua.)
Art. 173. Los que sin alzarse eu armas y en abierta hostilidad contra el Gobierno cometieran alguno de los delitos previstos en el mencionado artícnlo 169, serán castigados con la pena de prisión mayor.
Art. 171. El que cometiere cualquiera de los delitos comprendidos en el artícnlo 170, será castigado con la pena de destierro.
Art. 175. El funcionario publico responsable del delito previsto en el artículo 171, sufrirá la pena de inhabilitación temporal especial.
Sección cuarta.
Disposición común' á las tres secciones anteriores.
Art. 176. Lo dispuesto en los artículos que comprende este capítulo se entiende j*in perjuicio de lo ordenado en otros de este Código que señalen mayor pena á cualquiera de los hechos en aquellos castigados.
CAPITULO II.
De los delitos cometidos con ocasión del ejercicio de los derechos individuales garantizados por la Constitución.
Sección primera.
Delitos cometidos por los particulares con ocasión del ejercicio de los derechos individuales garantizados por la Constitución.
Art. 177. No son reuniones ó manifestaciones pacíficas:
1.	° Las que se celebraren con infracción de Jas disposiciones de policía establecidas con carácter general ó permanente en el lugar en que la reunión' ó manifestación tenga efecto.
2.	° ’Las reuniones al aire libre ó manifestaciones politicéis que se celebraren de noche.
3.	Las reuniones ó manifestaciones á que concurriere un cierto número de individuos con armas de fuego, lanzas, sables, espadas, machetes ó cualesquiera otras armas análogas.
4.	° Las reuniones ó manifestaciones que se celebrarSncon el fin de cometer alguno de los delitos penados en este Código, ó las en que estando celebrándose, se cometiere alguno de los delitos penados en el título 3.° libro 2.° del mismo.
Art. 178. Los promovedores y directores de cualquiera reunión ó manifestación que se celebrare sin haber puesto por escrito en conocimiento de la Autoridad, con veinticuatro horas de anticipación, el objeto, tiempo y lugar de la celebrado, inneurri-rán en la pena de arresto mayor y multa de 325 á 3,250 pesetas.
Art. 179. Los promovedores y directores de cualquiera reunión ó manifestación comprendida en alguno de los casos del artículo 177, incurrirán en la pena de prisión correccional en sns grados mínimo y medio y multa de 325 á 3,250 pesetas.
Art. '180. En los casos de los artículos precedentes, si la reunión ó manifestación no hubiere llegado á celebrarse, la pena personal será la inmediatamente inferior en grado.
Art. 181. Para la observancia de lo dispuesto ep los artículos anteriores, se reputarán como directores de la reunión ó manifestación los que por los discursos que en ella pronunciaren, por los impresos que hubieren publicado ó hubieren en ellas repartido, por los lemas, banderas ú otros signos que en ellas hubieren ostentado, ó por cualesquiera otros hechos,, aparecieren como inspiradores de los actos de aquellas.
Art. 182. Los meros asistentes á las reuniones ó manifestaciones comprendidas en los nútne-
l.u, 2.°, y primer caso del 4." del articulo 177, serán castigados con la pena de arresto mayor.
Art. 183. Incurrirán respectivamente en las penas inmediatamente superiores en grado los promovedores, .directores y asistentes á cualquiera reunión ó manifestación, si no la disolvieren á la segunda intimación que al efecto hicieren las Autoridades ó sus agentes.
Art. 184. A jos que concurrieren á reuniones ó manifestaciones llevaudo armas de fuego, lanzas, sables, espadas, machetes ó cualesquiera otras armas análogas, serán castigados con la pena de prisión correccional en su grado mínimo y medio.
Art. 185. Los asistentes á reuniones ó manifestaciones, que durante su celebración cometieron alguno de los delitos penados en este Código, incurrirán en la pena coi-respondiente al delito que cometieren, y podrán ser aprehendidos en el acto por la Autoridad ó sus agentes, ó en su defecto, por cualquiera ele los demás asistentes.
Art. 186. Se reputan asociaciones ilícitas:
1.	° Las que por su objeto ó circunstancias sean contrarias a la moral pública.
2.	° Las que tengan por objeto cometer alguno de los delitos penados en este Código.
Art. 187. Incurrirán en la pena de prisión correccional en sus grados mínimo y medio y multa de 325 á 3,250 pesetas:
1.	° Los fundadores, directores y presidentes de asociaciones que se establecieren y estuvieren comprendidas en alguno de los números del artículo anterior.
Si la asociación no hubiere llegado á establecerse, la pena personal será la inmediatamente inferior en grado.
2.	° Los fundadores, directores y presidentes de asociaciones que se establecieren sin haber puesto en conocimiento de la Autoridad local su objeto
y estatutos con ocho dias de anticipación á su pri- 'se ponga en libertad á un preso ó detenido que tn-ó veinticuatro liort
mera reunión, o veinticuatro ñoras ántes de la sesión respectiva, el lugar en que hayan de celebrarse estas, aun en el caso en que llegare á cambiarse por otro el primeramente elegido.
3.	° Los directores ó presidentes de asociaciones que no permitieren á la Autoridad ó á sus agen-tés la entrada ó la asistencia á las sesiones.
4.	Los directores ó presidentes de asociaciones que no levanten la sesión á la segunda intimación que con este objeto hagan la Autoridad ó sus agentes.
Art. 188. Incurrirán en la pena de arresto mayor:
l.° Los meros individuos de asociaciones comprendidas en el artículo 186.
Cuando la asociación no hubiere llegado á establecerse, las penas serán reprensión publica y multa de 325 á 3,250 pesetas.
viere a su disposición, será castigado con las penas inmediatamente superiores en grado á las señala das en el artículo anterior, en proporción al tiempo de la dilación.
Art. 200. Incurrirá respectivamente en las penas superiores en grado á las señaladas en el artículo 198, el funcionario público que no siendo Autoridad judicial, y no estando en suspenso las garantías constitucionales, detuviere á una persona por razón de delito v no la pusiere á disposición de la Autoridad ju liciaLen las 21 horas siguientes á la eu ijiío se imbicre ñeeít.J. Li detención.
Art. 201. Incurrirán también en las mismas penas, en sus respectivos casos:
l.° El Alcaide de cárcel ó cualquier otro funcionario público que recibiere en calidad de dete nido á cualquier persona y dejare trascurrir 24 lio-
ras sin ponerlo eu conocimiento de la Autoridad
2.	° Los meros asociados que cometieren el judicial.
delito comprendido en el número 3.° del artículo j 2.° El Alcaide de cárcel ó cualquier otro fun-anterior.	cionario público que no pusiere en libertad al de-
3.	° Los meros asociados que no se retiren de ¡tenido que no hubiere sido constituido en prisión
la sesión á la segunda intimación que la Autoridad ó sus agentes bagan para que las sesiones se suspendan.
Art. 189. Incurrirán en las penas inmediatamente superiores en grado á las respectivamente, señaladas en los dos artículos anteriores los fundadores, directores, presidentes é individuos de asociaciones que vuelvan á celebrar sesión después de
haber sido suspendida por la Autoridad ó sus agen-1 ó habérsele notificado el auto de prisión sin que tes, mientras que la judicial no baya dejado sin ¡ durante este tiempo le hubiere sido notificado tam-efecto la suspensión ordenada.	I bien el auto ratificando aquel.
Art. 190. Incurrirán en la pena de arresto 4.° El Alcaide de cárcel ó cualquier otro fun-mayor y multa de 500 á 5,000 pesetas los que fun- ¡ cionario público qué ocultare un preso á la Auto-daren y dirigeren establecimientos de enseñanza ridad judicial.
en las 72 horas siguientes á la en que aquel hubie re puesto la detención en conocimiento de la Autoridad judicial.
3.° El Alcaide de cárcel ó cualquier otro funcionario público que recibiere en calidad de preso á una persona, á no ser en virtud de mandamiento judicial, ó la retuviere en piásion después de las 72 horas de haberle sido entregada en tal concepto
con infracción de las leyes vigentes en la materia.
Art. 191. Incurrirán en las penas de arresto mayor:
1.	° Los autores, directores, editores ó impresores, en sus respectivos casos, de publicaciones clandestinas.
Se entienden por tales las que no lleven el pié de imprenta ó le lleven supuesto.
2.	° Los directores, editores ó impresores, también en sus respectivos casos, de publicaciones periódicas que no hayan cumplido los preceptos de la ley especial de imprenta.
Sección segunda.
De los delitos cometidos por los funcionarios públicos contra el ejercicio de los derechos individuales sancionados por la Constitución.
Art. 192. El funcionario público que. sin estar autorizado por una ley, impusiere algún castigo equivalente á pena personal, arrogándose atribuciones judiciales, incurrirá:
1.	° En la pena de inhabilitación absoluta temporal, si el castigo impuesto fuere equivalente á pena aflictiva.
2.	° En la pena de supension, en sus grados tivado á la persona detenida dentro de las 72 lio-
medio y máximo, si fuere equivalente á pena co- j ras siguientes á la en que aquella hubiere sido rreccional.	| puesta á su disposición.
3.	°. En la de suspensión, en sns grados mí-1	2.° La Autoridad judicial que no ratificare
nimo y medio, si fuere equivalente á pena leve. | el autó de prisión ó no lo dejare sin efecto dentro
ri Árt. 193. Si la pena arbitrariamente im- Ule las 72 horas siguientes á la en que aquel hubie-puesta se hubiere ejecutado, además de las deter- j re sido dictado, minadas en el artículo anterior, se aplicará al | funcionario culpable la misma pena impuesta y en
5.	° El Alcaide de cárcel ó Jefe de establecimiento penal que sin mandato de Autoridad judicial, tuviere á un preso ó sentenciado incomunicado ó en lugar distinto del que le corresponda.
6.	° El Alcaide de cárcel ó Jefe de establecimiento penal que impusiere á los presos ó sentenciados privaciones indebidas ó usare con ellos de un rigor innecesario.
7.	° El Alcaide de cárcel ó Jefe de establecimiento penal que negare á un detenido ó preso, ó á quien le representare, certificación de su detención ó prisión, Ó que no diere curso á cualquiera solicitud relativa á su libertad.
8.	° El Jefe de establecimiento penal que retuviere á una persona en el establecimiento después de tener noticia oficial de su indulto, ó después de haber extinguido su condena.
Lo dispuesto eu los números l.°, 2.°, 3.° y 5.° no tendrá aplicación cuando el Alcaide de cárcel, el Jefe de establecimiento, penal, ó el funcionario público obre en cumplimiento de una orden de Autoridad civil ó militar, dictada en ejercicio de atribuciones conferidas por una ley.
Art. 202. Incurrirán en la pena de suspension en sus grados mínimo y medio:
l.° La Autoridad judicial que no pusiere en libertad ó no constituyere en prisión por auto mo-
el mismo grado.
No habiéndose ejecutado la pena, se le aplicará la inmediatamente inferior en grado, si aquella no hubiere tenido efecto por causa independiente de su voluntad.
Art. 194. Cuando la pena arbitrariamente impuesta fuere pecuniaria, el funcionario culpable será castigado:
l.° Con la de inhabilitación absoluta temporal y multa del tanto al triplo, si la pena por él | jando sin efecto la detención, impuesta se hubiere ejecutado.	6.° El Escribano ó Secretar i
° Con la de suspension en sus grados me-
3.	° La Autoridad julicial que, fuera de los casos expresados en los dos números anteriores, retuviere en calidad de preso á la persona cuya soltura proceda.
4.	° La Autoridad judicial que decretare ó prolongare indebidamente la incomunicación de" un preso.
5.	ü El Escribano ó Secretario de Juzgado ó Tribunal que dejare trascurrir el término fijado en el número l.° de este artícnlo sin notificar id detenido el auto constituyéndole en prisión ó de-
2.(
dio y máximo y multa de la mitad al tanto, sí no se hubiere ejecutado por causa independiente de su voluntad.
3.° Con la de suspensión en sus grados mínimo y medio, si no se hubiere ejecutado por revocación voluntaria del mismo funcionario.
Art. 195. Las Autoridades y funcionarios civiles y militares que, aun hallándose en suspenso las garantías constitucionales, establecieren una penalidad distinta de la prescrita previamente polla ley para cualquier género de delitos, y los que la aplicaren, incurrirán respectivamente y según los casos en las penas señaladas en los tres artículos anteriores.
Art. 196. La Autoridad judicial que entregare indebidamente una cansa criminal á otra Autoridad ó funcionario militar ó administrativo que ilegalmente se la reclamare, será castigada con la pena de suspensión en su grado medio y máximo.
Serán castigados con la pena inmediatamente superior en grado la autoridad ó funcionario militar ó administrativo que insistiere en la exigencia de la entrega indebida de la cansa, obligando á la Autoridad judicial, después de haberle hecho esta presente la ilegalidad de'la reclamación.
Art. 197. Si la persona del réd hubiere sido también exigida y éfifregada, la penas serán en sus respectivos casos las inmediatamente superiores en grado á las señalas en el artículo anterior.
Art. 198. El funcionario público que detuviere á una persona sin estar autorizado por una ley, á no ser por razón de delito, no estando en suspenso las garantías constitucionales, incurrirá en las penas de multa de 325 á 3.250 pesetas, si la detención no hubiere excedido dé tres dias; en la de suspensión en sus grados mínimo y medio, si pasando de este tiempo no hubiere llegado á quince; en la de suspensión en su grado máximo á inhabilitación absoluta temporal en su grado medio, si no habiendo bajado de quince dias no hubiere llegado á un mes; en la de prisión correccional en su grado máximo á prisión mayor en su grado mínimo, si hubiere pasado du un mes y no hubiere excedido de un año; y en la de prisión mayor en su grado medio á reclusión temporal en toda su extensión, si hubiere pasado de un año.
Art.	El funcionario público que dilata-
re el cuuipliipiento de un mandato judicial para que
vejación injusta contra las personas, ó daño inne cesario en sus bienes.
Si los sustrajere y se los apropiare, será castigado comoTeo dé delito de robo con violencia en las personas.
Art. 205. La Autoridad judicial que, fuera de los casos previstos y con quebrantamiento de las formas establecidas en las leyes, y no estando en suspenso las garantías constitucionales, entrare de noche en el domicilio de un español ó extranjero sin su consentimiento, incurrirá en la pena de suspensión en sns grados mínimo y medio y multa do 325 á 3250 pesetas.
Art. 206. Ea la misma pena incurrirá toda
Autoridad que registrare en el domicilio de un español ó extranjero sus papeles y efectos á no ser en presencia del interesado ó de un individuo de su familia, y en su defecto, de dos testigos de la misma localidad.
Art. 207. El funcionario público que, no siendo Autoridad judicial, detuviere la correspondencia privada confiada al correo, incurrirá en la multa de 325 á 3.250 pesetas.
Art. 208. El funcionario público que, no siendo Autoridad judicial, abriere la correspondencia privada confiada al correo, incurrirá en la pena de suspensión en sus grados medio y máximo y multa de 625 á 6.250 pesetas.
En la misma pena incurrirá también el funcionario público que abriere la correspondencia telégrafica entregada para repartir á domicilio.
Art. 209. El funcionario público que sustrajere la correspondencia será castigado con la pena de inhabilitación absoluta temporal en sus grados mínimo y medio y multa de 1.250 á 12.500 pesetas.
Art. 210. El funcionario público que, sin estar, expresamente autorizado por una ley, y no hallándose en suspenso las garantías constitucionales, desterrare á una persona á una distancia mayor de 250 kilómetros de su domicilio, a no ser en virtud de sentencia judicial, incurrirá en la pena de multa de 325 á 3.250 pesetas.
El funcionario público que, sin estar expresamente autorizado por una ley, y no hallándose en suspenso las garantías constitucionales, compeliere á una persona á mudar de domicilio ó residencia, será castigado con la pena de destierro y multa de 625 á 6.250 pesetas.
Art. 211. El funcionario público que, sin estar autorizado por una ley, deportare ó extrañare del territorio del Ileino á una persona, á no ser en virtud de sentencia firme, será castigado con la pena de confinamiento y multa de 1250 á 12500 pesetas.
Art/ 212. La Autoridad que mandare pagar un impuesto general, provincial ó municipal no aprobado legalmente, será castigada éon la pena de suspensión en su grado máximo á inhabilitación absoluta temporal en su grado mínimo y multa de 625 á 6250 pesetas.
Art. 213. Los funcionarios públicos que exigieren á los contribuyentes para el Estado, la provincia ó el Municipio el pago de impuestos 110 autorizados legalmente, según su clase respectiva, incurrirán eu la pena de suspensión en sus grados medio y máximo á inhabilitación absoluta temporal en su grado medio y multa de 625 á 6250 pesetas.
Si la exacción se hubiere hecho efectiva, la multa será del tanto al triplo déla cantidad cobrada.
Si la exacción se hubiere hecho empleando el apremio ú otro medio coercitivo, la pena será la de inhabilitación absoluta temporal y la multa sobredicha.
Art. 214. Si el importe cobrado no hubiere entrado, según su clase, en las cajas del Tesoro, de la provincia ó del Municipio, por culpa del que la hubiere exigido, será este castigado, como estafador, en el grado máximo de la pena que como tal le corresponda.
Continuará.
Capitanía Genaral ña ta Isla de Cuba
ESTADO MAYOR.
Sección 3. p
Antonio Calalú Alonso, licenciado del regimiento Infantería de la Corona número 3, se servirá presentarse ea la Sección 3? deE. M. de Capitanía General cualquier dia no feriado de
recojer docu
10 de Tribunal ó
Juzgado que dilatare indebidamente la notificación de auto alzando la incomunicación ó poniendo en libertad á un preso.
7.° El Escribano ó Secretario de Tribunal ó Juzgado que dilatare dar cuenta á estos de cualquiera solicitud de un detenido ó preso ó de su representante relativa á su libertad.
Cuando la demora á que se refieren los números anteriores hubiere durado más de un mes y no hubiere excedido de tres, incurrirán I03 culpa bles en sus respectivos casos en la pena de suspension en su.grado máximo á inhabilitación absoluta temporal en su grado medio y multa de 325 á 3250 pesetas; y si hubiere excedido de dicho tiempo, eu la de inhabilitación absoluta temporal en su gradó máximo á inhabilitación absoluta perpétua y inulta de 1250 á 12500 pesetas.
Art. 203. Incurrirán en las penas de suspension en sus grados mínimo y medio y multa de 325 á 3250 pesetas:
1.	° El funcionario público que, no siendo Autoridad judicial, y no estando en suspenso las garantías constitucionales, entrare en el domicilio de un español ó extranjero siu su consentimiento, á 110 ser en los casos y en la forma expresamente previstos en las leyes.
2.	° El funcionario público que, siu estar autorizado por una ley, no siendo Autoridad judicial, y no estando tampoco en suspenso las garantías constitucionales, registrare los papeles de un español ó extranjero y efectos que se hallaren en^su domicilio, á uo ser que el dueño hubiere prestado su consentimiento.
Si no devolviere al dueño inmediatamente después del registro los papeles y efectos registrados, la pena será la inmediatamente superior eu grado.
Si los delitos penados en los dos números anteriores fueren cometidos de noche,-as penas serán las
mo y multa	t ,	,.	....	.->>«aJMflffP
puesto eu el párrafo segundo del número 2.°, res- do pago que se fundo solamente eu las citadas '	’	'	' ’	‘ "atameute clasificaciones y declaraciones provisionales, si
3 á 4 de la tarde, con objeto de mentón de su paiticubir interés.
H iban» 19 de Ju io de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M., J'elro de Cuenca.
Dirección Goner.l de Hacienda.
se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, c n fecha 30 de Mayo último, y bajo el número 1539, la Real orden riguiente:
«Exorno. Sr.—S. M. el Rey [q. D. p\] ha tenido á bien disponer, que respecto de las personas que disfrutan h bm- pasivo ó pensión sobre las cajas de la3 islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, en virtud de clasificaciones y declaraciones provisionales hechas por las obeinas y autoridades coi respon ¡entes de las pr. pías Islas con posterioridad al cúmplase del Real decreto de treinta de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y cinco, cuyos expedientes han debido sujetarse al examen y la aprobación de las Dependencias peninsulares que vienen tenien do á su cargo por dicho soberano acuerdo la clasificación de los cesantes y jubilados de Ultramar y la declaración de pensiones ultramarinas, se observen y cumplan las disposiciones siguientes: Primera.—Que se remitan á este Ministerio con la mayor brevedad pósib'e loa exped entes originales de dichas provisionales cías funciones y declaraciones, que por cualquier motivo ha-
de suspensión en sus grados medio y máxi-i yan dejado de sujetarse al examen y aprobación mita de 625 á 6250 pesetas, salvo lo dis- de que queda hecho mérito, suspendiéndose to-
pecto á los cuales la pena será la inmediatamente superior en grado á las en ellos señaladas.
Art. 204. Incurrirá también en las penas de suspensión en sus grados mínimo y medio y multa de 325 á 3250 pesetas el funcionario público que, con ocasión del registro de papeles y efec-
noestá garantido con la fianza que determina él citado Real decreto: Segundo.—Que acerca do los expedientes \ a sujetos al exáfn n y aprobación déla referida De, endeuda peninsular, hoy junta de pensiones civiles que se bailen pendieu
jubilados ó peusmuistas los documentos reclamados deberán dichos interesados presentar los referidos documentos dentro del término de tres mesep, si sus expedientes se instruyeron eu las islas do Cuba ó Puerto Rico y dentro de cinco si provienen de las islas Filipinas, en la inteligencia de que, trascur ido el plazo re-pectivo s¡n que tenga lugar la representación se suspenderá el pago de los haberes ó pensiones que sp satisfacen por efecto de aquellas clasificaciones y declaraciones provisionales: Tercero.—Que las oficinas correspondientes de las Islas activen cuanto sea dable las compulsas pedidas por este Ministerio con re'ación á los expedientes de que se treta, y cuarto.—Que se publique esta resolución en la Gaceta de Madrid y en los diarios oficiales de Cub 1, Puerto Rico y Filipinas, para conocimiento de los interesados, y á fin de que se computen los plazos referidos desde qire teuga lugar dicha public-cion en los respectivos territorios.—De Real orden lo digo á Y. E. pa a tu cumplimiento y tiñes consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Junio último, se publica en la Gaceta oficial para general com cimiento.
Habana y Julio 17 de 1879.
Lope Oisbert.
tos de un ciudadano, cometiere cualquiera otra tes de tramitación, por no facilitar los cesantes,
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Evcmo. Br. Gobernador General en 8 del corriente, el proyecto de acopio de piedra con destino ála carretera de Pinar del Rio á la Ooloma en sus kilómetros 2? y 39, cuyos presupuestos do contrata ascienden respetivamente á la cantidad de setecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos oro el primero, y ásiete mil doscientos diez y siete pesos diez y 3Íeto centavos en oro el segundo; y dispuesto se saque á pública subasta dicho servicio, se lia señalado el dia 4 de Agosto próximo, á las doce de su mañana, para verificar el acto que tendrá lugar bajo I03 pliegos de condiciones que se insertan á continuac on simultáneamente eu esta Inspección general, calle do Ouarteléfe número 4, y en el Gobierno Civil de Pinar del Rio, en cuyas odrinas están de manifie3!o los demás documentos del proyecto en donde podrán exi-rninarlos los que deseen tomar parte en la licitación, y advirtiendo que cada kilómetro será objeto de uua propo rción por separado aunque sea uno mismo el Imitador.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente duraute la primera media hora del acto. Serán nulas y de ningún valorías que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
La subasta se celebrará con hrrerio á ¡aInstrucción vigente de 11 de Junio de 1869; y si se presentaren do3 ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, sieudo de diez pesos la mí.rima puja admisible.
Habana 15 de Julio de 1879.—El Inspector general ínter.no, Francisco Quiñones.
Modelo de pro; osicion.
D. N.....N.....vecino de...... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al dia.. ... y de los requisitos que se éxijeu para la adjudicación de los acopios de piedra necesarios en el kilómetro......
de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones inserto en la Gaceta, se compromete á tomar por su enema dichos acopios por la cantidad de....(la cantidad en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre di 1867, deberá rejir para el acopio de la piedra necesaria para la ropa« ración del kilómetro 2? de la carretera Pinar del Rio á la Coloma.
Artículo 19
El contratista se obliga á acop'ar la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 2 de la carretera de Pinar del Rio á la Ooloma, de conformidad con el presupuesto del expresado acopio bajo las siguientes condiciones:
1- a El contratista deberá tener acopiada y depositada en el expresado kilómetro la cantidad de piedra presupuestada durante el término de cinco meses, á contar desde el dia en que se le notifique la adjudicación de la subasta.
2. * La piedra será de la mas duia de la cantera do San Mateo, situada á 5 kilómetros del R9 6 de ¡a carretera, ú o.ra que polrá fijar el Ingen ero Jefe del distrito, si así lojuzgi conveniente, sin que el contratista pueda hacer ninguna reclamación por esta variación, y eu v s-ta de q e el importe de los trasportes disminuye.
3.55 La piedra deberá eriar limp a de tierra ú otras impurezas y sus dimensiones no excederán de 0’025 ms. cúbicos los mayores cabe-zotes y los menores ó ripios 110 tendrán ménos de 0’02 de lado.
4.	a El 'rasporte se efectuará en carretas do la propiedad del contratista, ó bien se le facilitarán éstas por el ramo, si así lo solicitara, en cuyo caso y como alquiler mensual de cada carreta, se descontará al t on'rutista do! acopio verificado en cada mes el valor total de dos mu-tros cúbicos de la piedia coloca la ja en malecones por cada carreta.
5.	a Eu el caso de que se feciliten carretas dol ramo al contratista, no podrá dedi. arlas á otro servicio que el indicado de trasporte de piedra y será de tu obligación devolverlas eú el buen estado de conservación en que se le baga la eutroga la que se liará mediante recibo.
6.	a La piedra se depositará á ámbos lados de la carretera ó en zonas próximas á la misma, según disponga el Ingeniero Jefe, formando malecones de diez metros de largo, 1,50 metros de ancho y un metro de altura, procurando esté perfectamente estivada sin formar mas huecos que los necesarios por causa de tas irregularidades de la piedra.
7.	55 Los ( bonos se liarán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encarga-