tiesto del kilómetro núm. 2 eado sitie mil sete-cientos noventa y cuatro pesos cincuenta y cinco céntimos, en vez del que aparece en aquel anuncio.
Habana 7 de Agosto de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el dia 2 del actual, con objeto de contratar el suministro de aceite mineral 6 petróleo necesario para los faros de esta Isla que usan dicho combustible durante el presente año económico, he dispuesto se anuncie una segunda subasta con el propio objeto que tendrá lugar el dia 18 de Agosto próximo en esta Inspección General, calle do Cuarteles número 4, bajo las mismas bases y pliegos de condiciones que la anterior, inserta en la Gaceta oficial do la Habana correspondiente al dia 27 de Junio último.
Habana 31 de Julio de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Aprobados por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, con fecha 8 de Julio del año próximo pasado, el presupuesto y pliego de condiciones para contratar el machaqueo do la piedra acopiada en los kilómetros 3, 4 y 5 de la carretera del Oeste, cuyo presupuesto asciendo á seis mil ochocientos doce pesos setenta y tres centavos en on ; y dispuesto se saque á pública licitación dicho servicio con arreglo á lo prevenido en la lieal orden de 8 de Marzo de 1877, se ha señalado el dia 11 de Agosto próximo y hora de las 12 de su mañana, para verificar el acto que tendrá lugar en esta Inspección General, calle de Cuarteles núm. 4, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación, hallándose también de mauifies-to en las mismas oficinas el presupuesto detallado de dichos trabajos, en donde podrán examinarlo los que deseen tomar parte en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado* admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del del presupuesto.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869. Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitac.ou verbal entro sus autores que durará diez mió utos, siendo de quince pesos la mínima puja admisible.
Habana 29 de julio de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N......N.....vecino de......enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia....... y de los requisitos que so exijen para la adjudicación en pública subasta del machaqueo de la piedra acopiada en los kilómetros 3, 4 y ó de la carrotera del Oeste y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos quo han de rejir en la contrata, se comprometo á tomar por su cuenta
este servicio por la cantidad de...(la cantidad
en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las aprobadas por lleal decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberán rejir para el machaqueo de la piedra necesaria para !a reparación de los kilómetros 3, 4 y 5 do la carrotera del Oeste.
Se publicó en la Gaceta de los dias 25 y 26 del corriente.
Contaduría General do Hacienda.
Secretaría.
Negociado de compulsas.
L* D.—Núm. 67, folio 184.
D. Rafael Dumpicrrcs, Caiabincro que fué del suprimido cuerpo de esta Isla ó persona que le represente, so servirá presentarse en esta Contaduría genoral, cu dia y horas hábiles para enterarle de un asunto que lo coucierne.
Habana 31 de Julio do 1879.—El Contador general, Luis Solono.
L? D.—Núm. 213, fólio 312.
D. José Francisco Diaz, Asesor genoral de Rentas que fué de esta Isla ó persona que le represento, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que lo concierne.
Habana 6 de Agosto do 1879.—El Contador general, Luis Solano.
L“ P.—Núm. 26, f. 470.
D. Cárlos Mí Pickardo y Pichardo, Oficial cesante de la Administración de Rentas de Villa-Clara ó persona quo le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 28 de Julio de 1879.—El Contador genera), Luis Solano.
Lí M.—Núm. 83 fi? 412.
Dí Rosalía Martínez y Martínez, viuda de D. Ignacio José Estanislao Quincoces, Escribiente quo fué de la Administración geucrul de Loterías, ó persona quo le represente, se servirá
Í»rescatarse en esta Contaduría general en dia y lora hábiles para enterarlo de un asunto quo le concierne.
Habana 22 de Julio de 1879.—Luis Solano.
Inditsiriá y Comercio.
Sección 1?—Capitulo 1?—Articulo 5?
Relaeion de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia déla lecha.
-5 .a
ti 8
M i,
391
788
3354
7176
3260
3695
4120
407
57
1158
1160
1544
977
5134
154
2l
1000
839
1027
150
4567
2186
1574
NOMBRES.
Sres. Queregeta, Landa y Ct.........
Pedro de la Calzada... Pedro Calzada y Ci....
Ramon Suarez.....
Agustín Arana....
Fermín Zapata....
Rafael Duran.....
Sres. Diaz Alvarez, Bernardo Alonso....
Juan Zaldua......
Idem idem........
Martin Playa.....
Juan Ruquel......
José Ptñalver Gonzlz
Federico Dubós......
Idem idem...........
Francisco Fernandez, Sres. Alvarez y Crespo
Esteban Rub erà.....
M. García Abollo y C?
Francisco Lastra....
Pedro Rodriguez.....
Celedonio Casanova...
SUBCONCEPTO.	Impor te del recibo	
Almacén de forraje.	122	92
Bodega		35	42
Idem		37	50
Quineall? no imptd?	36	40
Fonda		88	55
Ferretería			40	63
Vidriería y liojalat?	14	59
Carpintería	 Comerciante		56|25 312150 35 42	
Bodega			
Idem		51 04	
Idem		30 21	
Idem		35	42
Barbería		15	63
Venta de hielo		88	54
Comerciante		468	75
Bodega		30	21
Idem		51	04
Idem		85	42
A. de víveres		365	02
Carpintería		26	05
Café y Cantina		125	
Bodega		38	54
Suma		2141	72
Habana 2 de Agosto de 1870.—Primo Ortega.
Profesiones y Artes.
Sección 1?—Capitulo 1?—Artículo 6?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia déla fecha.
-ö £
O. V
,, o <5 u
NOMBRES.
SUBCONCEPTO.
Dentista.
Importe del recibo
131
25
131
421 Franc? Chaguaeeda...
Suma
Habana 2 de Agosto de 1879.—Primo Ortega. Administrado a Principal de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Lúnes 11 del corriente mes á las doce en punto do su mañana, después do un conteo general y ilo escrupuloso exámon, so introducirán on sus respe -ti', os globos las 750 bolas de los números que se extra joron en ol antorior sorteo, las cuales unidas á las 24,250 existonto3 en los mismos globos, completan las 25,000 do que so compone el sorteo ordinario número 1,043, A la vez se introducirán las 750 bolas do los premios correspondientes al expresado sorteo que con las 11 aproximaciones, forman el total de 761 premios.
El Martes 12 del mismo mes, á las siete en punto do la muñana, so verificará el referido sortee.
Durante los cinco primeros días hábiles contados desde el do la celobracion del referido sorteo, podrán pasar á esta Admin'stracion los señores sus-critores á rocojor los billetos quo tengan suscritos, correspondientes al sorteo ordinario número 1,044; en ¡a inteligencia de que pasado dicho término, se dispondrá do ellos.
Lo que so lineo público para general inteligencia.—Habana 2 do Agosto do 1879.—El Administrador Principal, Manuel Romano.
Desdo el dia 12 del corriente ge dará principio á la venta de los 25,000 billetes de quo se compone ol sorteo ordinario número 1,044 quo so ha do cole-brar á Jas 7 do la mañana del dia 27 de Agosto del corriente año, distribuyéndose el 75 p.g do su valor
total en la forma siguiente: Número do premios.
Importo de los premios.
1.
1
1
2
5
100
640
9
de.
de
do.
do
de
de
do
8
10.000	... .............;..
5.000	....................
1.000	....................
500......................
aproximaciones de 1,000 pesos cada una para la decena del número que obtenga el premio
mayor.........................
2 Idem do é 500 pesos caua una para ol número anterior y posterior al do los 50,000 pesos...........
200,000
50.000
25.000
20.000
25,000
100,000
320,000
9,000
1,000
761 ¡romios.	8 750,000
1: recio do los billetes.—El entero 40 pesos; ol medio 20 pesos; el vigésimo 2 pesos y ol cuadragésimo un'peso.
Lo quo se avisa al público para general inteligencia.
Habana 2 de Agosto de 1879.—El Administrador Principal, Aanuel Romano.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica do la Provincia.
Negociado de alcances.
D. Juan Fernandez do la Barrera ox-Colector do Bejucal, sus herederos ó persona quo legítimamente les represente so servirán personnrso en esta Administración Económica, altos de la calle de Mercaderes número 2 y Negociado antedicho, para enterarle de un asunto quo los concierne; y de no hacorlo en el término do dioz dias quo al efecto so señalan, se los irrogarán los perjuicios, quo hubiere ligar.
Habana 5 do Agosto de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Administración Local «Ic Aduanas.
El miéicoks 13 del actual á las doce de su mañana so rematarán en los almacenes do esta Aduana 312 kilos dril crudo de hilo, y 90 kilos mas dril blanco de algodón labrado caídos on pena do comiso por babor resultado demás al despachar la hoja 26.688 del vapor español «Gracia» cnyoji artículos lian sido valorados ol primero en 390 pesos oio, y ol segundo en 150 pesos, llenándose para el acao las formalidades prevenidas.
Habana Agosto 7 de 1879.-0. Barca.
Junta Central Protectora de Libertos de la Isla de Cuba.
Por circular de esta fecha y á fin de evitar ulteriores contingencias, se ha ordenado á las Juntas provinciale-, que á los interesados que presenten solicitudes en reclamación de inclusión ó exclusión en los Registros de que trata el artículo 26 del Reglamento de 5 de Junio de 1877, expidan el correspondiente recibo expresivo de la fecha de la entrega, objeto do la solicitud y nombre del exponente.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Vice-Presidente de la Junta Central Frotec'ora do Liber tos de la Isla de Cuba, se hace público para general conocimiento.
Habana 7 do Agosto de 1879—P. O.—El Secretario, Enrique L. Mola.
Contrltmclon del 2íi por lOII.
FINCAS URBANAS.
SeccionI? Capitulo 1? Articulo 3?
770IV de recibos de contribuyentes por dicho icpto cobrados en el dia de la fecha.
ti? del recibo.
11172
445
2451
12601
5847
11350
2285
3341
NOMBRES.
SUBCONCEPTO.
Andrés Diaz Mira....
Juan Palacio Mnendz Próspero Garmendía..
Narciso Suarez......
Rafael Duran........
Idem idem...........
Juan A. Bancesy L. P Santiago Almirall...
Rayo.......... 92
Bomba........
Obrapía....... 66
San Rafael... 82
Crespo........ 35
Suarez........ 99
Obispo.... i 9 y 21
San Ignacio... 15
Suma.. ,
Importo de recibo.	
9,56	
25 31	
43	04
14	06
25	69
14	06
183	96
47	80
363	54
Habana 2 de Agosto de 1879.—Primo Ortega.
El Excmo. Sr. Vice-Prcsidente de esta Junta Central, en providencia de la fecha, á fin de facilitar aun más la publicidad conforme á los Reglamentos vigentes para la ejecución de la Ley sobre abolición gradual de la esclavitud, so ha servido disponer se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial de é3ta capital, que el Registro do esclavos y los dos de libertos puestos de manifiesto en la Secretaría de la Junta Central, en las de las respectivas capitales do provincia y en las cabeceras de los términos municipales, estarán á disposición del público todos los dias incluso los festivos, de seis de la mañana á seis de la tardo hasta el veinte y nuevo de los corrientes quo espira el plazo para hacer las reclamad nes de inclusión ó exclusión en los Registros, facilitándose á los interesados cuantas noticias pidan y consten en los dichos Registros; en intel gencia de que también se ha dispuesto quo cualquier entorpe cimiento en este servicio por parte de los res-pectivos empleados, y en el de expedir certifica
Job de íns ripciob ó ht» inscripción Cli los padrones á los interesados que los reclamen, será corregido por el Excmo. Sr. Vice-Presideute prévia queja que se le eleve en forrea. Igualmente se hace saber que los certificados de inscripción que tengan los particulares, por sí solo, no dán derecho á la inclusión en el Registro de esclavos si no se reclama, en el caso de que por cualquier error ó motivo no estuvieren incluidos en dicho Registro; cuya falta se subsanará por medio déla reclamación presentada en el término de que va hecho mérito.
Y en cumplimiento de lo mandado por el Excmo. Sr. Vice-Presi lente de esta Junta Central, se hace público para general conocimiento.
Habana 7 do Agosto de 1879.—P. O. del Excmo. S\ Vice-Presidente.—El Secretarlo, Enrique L. Mola.
En cumplimiento de lo mandado por ol Excmo. Sr. Gobernador Genoral on 18 de Abril próximo pasado, esta Junta Central en sesión celebrada en 26 de Mayo siguiente, con el objeto do quo so hiciese extensivo á todas las provincias el bonoficio do la próroga coi cedida por Real orden de 2 Je Noviembre del año último para llevar á cabo las operaciones á que so contrae el artículo 26 del Reglamento du 5 de Junio de 1877 para la ejecución do la Ley de 4 de Julio de 1870 sobro abolición de la esclavitud, ha acordado procedor á la terminación do las indicadas oporacionop, y on su virtud por circular do 29 de dicho mes do Mayo ha dado á las Jiiutas provinciales protectoras do liben tos las instrucciones correspondientes para la formación de los tres Registros do que trata ol monoionado artículo 26 del Reglamento de 5 do Junio.
Estos ttes Registros contienen, el primero los esclavos comprendidos en las relaciones juradas presentadas hasta el 15 de Enero de 1871 y que también lo es'án en el padrón do 1867. En el 29 se hallan anotados los esclavos que, estando incluidos en el roferido padrón do 1867 no so hallan on las relaciones juradas y soan libres según lo dispuesto en el artículo 19 do la Ley. Y en ol tercero constan los quo también son libres y se eliminan de conformidad con el artículo 34 dei Keplamento citado de
5 do Agosto, porque, hallándose incluidos en las relaciones juradas, no lo están en el padrón do 1867.
Estos RegistrosTueron ultimados por ¡as extinguidas Juntan ju: isdiccionales y actuales provinciales y remitidas las correspondientes copias á esto Contro. Antes do que el mismo en uso de la atribución 1^ que le concede el artículo 16 dol Reglamento de 5 do Agosto, proceda á la formación del padrón general do esclavos, el cual en lo sucesivo Será el único y exclusivo comprobante detestado d) los individuos de color, y a fin de que los quo se crean perjudicados puedan hac>r las reclamaciones que soan conducentes a su derecho, las Juntas provinciales y las jurisdiccionales do Baracoa, Bayamo y Holguin, esta respecto á la suprimida do Victoria do las Tunas, en su caso, tendrán fijos los mencionados Registros en los sitios públicos y do costumbre por ol término de 30 dias, quo empezaiú á correr y contarse el 31 dol aclual y fenece el dia, 29 del mes entrante.
Los indicados Registros no tan solo estarán fijos on los sitios públicos y de ccstumbrodo las provinciales y jurisdiccionales anteriormente indicadas sino que también estarán de manifiesto on las oficinas de las mismas durante el propio término, para que puedan examinarlos y tomar las notas que le conveuga todo el que tenga alguna reclamación que presentar.
Estarán igualmente de manifiesto durante el indicado téimino en las oficinas de la Secretaría de esta Junta Central, situada en estaca] ¡tal, calle do San Ignacio núm. 36, á cuyas oficinas puedo el público concurrir de diez do la mañana á cinco déla tardo con el objeto indicado en ol párrafo anterior.
Como quiera quo la publicación de los precitados Registros especialmente los 2.® y 3.® puede llevar la duda al animo dolos dueños do esclavos contenidos en aquellos, este Centro á fin de evitar torcidas interpretación os y los perjuicios que estas pudieran acarrear, hace presento que la publicación do los aludidos registros no implica de ninguna manora la libortad do los esclavos que on ellos constan, y sí solo facilitar á los propietarios, durante ol indicado término, el medio do averiguar si sus esclavos están ó no debidamente empadronados; os decir, incluidos en el censo do 1867 yen las relaciones juradas, presentadas basta 15 de Enero de 1871; en inteligencia do que durante ol citado término, lauto las Juntas provinciales como las mencionadas extinguidas jurisdic-c¡onalo% y osto Contro, admitirán cuantas redamaciones se presenton á causa do la inclusión ó exclusión en los Registro*, teniendo s:empro presento ol principio legal y moral do quo la Ley al protejo) los sagrados derechos d los que dobon sor libertos, no ha tratado jamás do perjudicar los legítimos de os dueños.
Lo quo por acuordo do la Exorna. Junta Cen-tral Prót dora de Libertos de la Isla de Cuba, se hace público para general conocimiento.
Habana 30 de Julio do 1879.—P. A. de la J. G., ol Vire -Presidente, Batanero.—El Secretario, Enrique L. Mola.
tO, do oitco do la mañana áoitiCode la tarde estarán demauifiisto en ia Secretaría do esta Junta, callo del Empedrado número 7, los registros formados para la ultimación del padrón de esclavos do la Provincia, cuyos registros comprenden los que están incluidos on los censos de 1867 y 1870, y los que sólo aparecen on uno de los dos, á fin de que los que se consideren perjudicados puedan hacer las reclamaciones conducentes á su derecho dentro del mismo término.
De orden dol Excmo. Sr. Prosidento so publica la presente convocatoiia en todos les periódicos diarios de esta Capital por los mismos treinta dias para ger.oral conocimiento.
Habana 24 de Julio de 1879.—-El Secretario, fí. Hernández.
Cuerpo de Sanidad Militar.—Junta Superior Económica de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Eu virtud de lo dispuesto por ol Exorno. Sr. Capitán Genoral de esta Isla en 31 de Julio próximo pasado so ha de proceder á contratar en pública subasta los medicamentos y efectos de botica que sean necesarios para c4 servicio de los Hospitales militares de la Isla que detalladamente se oxprosan en ia relaoion quo se acompaña al expediente por el término do un año y seis meses más si así conviniese á los intereses del Estado, cuyo acto do remate tendrá lugar á las doce do la manana del dia 10 do Setiembre de 1879.
Lo que se anuocia al público para quopuodaD presentarse como Imitadores las personas á quienes convenga siempre que lo verifiquen bajo 'as bases quo so marcan oa el p'iego de condiciones y modelo de proposición con los precios límites quo se hallan do manifiesto, para los que interesen, on la Secretaría de la Junta Superior Económica sita en la Dirección Subinspecciou dol Cuerpo. (Casa de las viudas.)
Habana 6 de Agosto do 1879.—El Secretario Francisco Alafont Marco.
TFASCERA SECCION.
Peal Academia de Ciencias Medicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 10 del corriente, á les doce, celo-brnrá esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Ague-tin.)
Orden del dia.—19 Informe en un caso do sevicia; por el Dr. Babé.— 29 Respuesta a varias preguntas en un caso do homicidio, por el Dr. García. —3o Informo acerca do una fábrica do jabón; por el Dr. L. Oowloy.
Habana Agosto 8 de 1879.—El Secretario general, A. Mestre.
Junta Protectora de Libertos de Habana.
la Provincia de la
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Uabiondo llegado la época on quo los ciclones aparecon on esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buquos surtos en ol puerto conocer las proximidades do esto peligro, á fin do quo con la posiblo anticipación puodan los Capitanes tomar todss las precauciones marineras indispensables en estos casos, así en sus amarras como en la arboladura y embarcaciones menores; ho acordado queden establecidas las señales siguientes en el asta de esta Capitanía.
Bandera triangular roja. Hay indicios de mal tiemno.
Idem amarilla y azul por mitad horizontal. Aumentan los indicios de muy mal liompo.
Bola negra. Indica se presente á recibir árdenos el patrón del remolcador de turno.
Siendo responsables los Capitanes de las averías que puedan ocasionar su faltado preoaucion ó negligencia en el cumplimiento de sus deberes.
Nota.—Cualquiera de las banderas triangulares que se señalan con una bola negra superior, indica que hay indicios que mejora el tiempo quo 'a correspondiente señal expresa.
Habana 4 de Agosto de 1879.—Manuel Delgado.
El Excmo. ó limo. Sr. Comandante General do este Apostadero, á propuesta do esta Dipendoncia, so ha servido conceder á los pescadores, puedan hacer uso do las artes y nazas que hoy tienen hasta primero de Enero próximo, como último improrc-gable plazo: en su consecuencia, so han dado las órdenes oportunas, para quo cumplido el plazo señalado por la SuperioridaJ, sean destruidas todas las que no se hallen con arreglo á lo prevenido.
Lo que so h~cc sabor por este medio para geno-ral conocimiento.
Habana 5 de Agosto do 1879.—ñlanuel Delgado.
En cumplimiento á lo mandado por el Excmo Sr. Gobernador General, so haco sabor al público que se han remitido ú los Sres. Alcaldes do los términos Municipales do Jaruco, Aguacate, Bainoa, Casi-guas, Jib: coa, Sen José do las Lajas, San Antonio do Rio Blanco, Tapaste, B jucal, Quivican, La Sa lud, San Antonio de las Vegas, Santiago de las Ve gas, Güines, San Antonio de los Baños, Alquízar, Ceiba dol Agua, Güira do Molona, Vero la-Nuova, Guanabaeon, Reglay Marianao ios tros registros-listas formados para la u limación dol padrón do oscla-vos á fin de que so expongan al público hasta el 29 del corriente mes 3' puedan sei examinados por los interesados losdcntro del plazo señalado harán la« r\ clamaciones que á su derecho convenga; Al propio tiempo se hace saber quo las listas ó registros correspondientes á las extinguidas jurisdiccionales do Güines, Santiago do las Vegas y Santa María dol Rosario so remiten á sus respectivas cabeceras y no á sus términos municipales por cuanto aquellas al formar los .mencionados registros no lo hicieron por partidas 3’ si on conjunto; entendiéndose que las expresadas listas Comprenden los esclavos quo so’o so hallan inscritos on uno de los dos censos de 1867 y y 1871 y los quo lo están on ambos, y queelpadion definitivo será el quo se formo con el resultado do los mencionados n gistros y ol do las reclamaciones quo bagan los int rosados, cuya medida so ha adoptado con el objeto do facilitar á los habitantes do la Provincia ol examen, 3’ la pretensión do sus reclamaciones sin quo on manora alguna so perjudiquen sus intoroses.
Habana Agosto 5 de 1879.—B. Hernández.
Desdo el d¡a treinta y uno del corriente mes de Julio hasta el dia veinte y nuovo del entrante Agos-
Relación de los pesqueros correspondientas á esta provincia, que so oneucntran vacantes y de los que le faltan monos de seis meses para cumplir o! térmiuodo su concesión.
Distrito de la Habana.
Chorrera, vacante.
San Lázaro, ídem.
Marianao, idem.
Regla.
El Rincón, vacante.
Maricl.
Boquerones, vi.canto.
Uboro, idom.
Guaijabon, idem.
Bañes, idem.
Baracoa, idem.
Santa Ana, idem.
Jaimariita, idem.
Balúa-IIonda.
Seibada, vacante.
Fi Salado, idom.
La Herradura, idom.
Punta de Cobre, idem.
Punta de la Gobernadora, idem.
Pinolillo, idom.
Ortigosa, idem.
Morrillo ó Playita, idem.
Mulata.
Punta Santa Lucía, vacante.
Cayo-Uvas, idem.
Ca3ro-Lavisa, lo faltan 4 meses para cumplir. Cayo-Arenas, vacante.
Inés do Soto, idem.
Alacranes, idem.
Mantua.
Cayo-Diego, vacante.
El Rapado, idem.
Bueña-Vista, idem.
Playas do Alejo, idem.
Alonso Rojo, idem.
Punta Francés, idem.
Punta de Abalo?, idem.
El Palo, idem.
Carabela Grando, lo falta un mes 27 dias.
Phi3Ta Monlauo, vacante.
Gato, idem.
Mangle, idem.
Pinar del Rio.
Punta Gorda, vacanto.
Arr03'O Puoroos, idem.
Juan Claro, idem.
Punta Franeé*, idom.
Cabo Corriente, idem.
María la Gorda, ídem.
San Felipe, idem.
Caleta Larga, idem.
Juan García, le faltan 4meses para cumplir.
Distrito de Batabanó.
Las Cayamas, vacanto.
Curazao, ídem.
JaÜbonico, idem.
Baeunayagun, ideir.
Come Gato, idom.
Isla de Pinos.
Carapuchivey, vacante.
Punta Esto, idem.
Habana 7 de Agosto do 1879.—Manuel Delgado.
Orden de la Plaza del dia 9 de Agosto de. 1879.
Servicio para el 10.
Jefe do dia.—El Comnndanto del primor Batallón de Ligeros Voluntaries ü. Pascual Unánue.
Visita do Hospital.— Batallón Cazadores de Bailen.
Médico para los baños,—Caballería del Príncipe.
Capitanía Genoral..........]
Castillo do la Punta.......
Cárcel exterior............
Hospital Militar [exterior]....
Aduana.....................
Gobierno Militar...........
Banco Español..............,
Administración Eoonómica...
Monte do Piedad............
Capitanía del Puerto.......
Prevención de Voluntarios... J
Principal.................. ) Regimiento Infante-
Hospital Militar interior..j ría de Cuba.
Batería do la Reina.—Artillería á pió de Ejército. Castillo dol Príncipe.—Ingenieros de Ejército.
Ayudante do guardia en ol Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria eu idem.—El 29 de la misma, D. Ramon Palacios.
Nota.—Retreta el lúnes 10 en olParquo Central por la música del Regimiento Infantería de Cuba.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
ler. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Colegio de Corredores y Notarios fc-mereinies «le la Habana.
CAMBIOS
Inglaterra...............—201	& 21	V. 60 dlv.
n*rfinnÍM	/ 6J	ft 6|	P. 60 djV.
„ . .	J 10	fi íoj	P. 60 d[v.
Estados Unidos...........\i0}fill	P. 3 d(V.
Oro español..............—117	fi 117J	P.
Descuento mercantil......{ s y 10 ore anua^	•
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 7i fi 8 rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO. ‘
De 7} fi 8 rs. arroba. Según envase, polarización 3’ nlimero.
AZUCAR DE MIEL.	- Y
De 5| fi 6} rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6J fi 61 rs. arroba oro.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
I). Juan Bautista Moré.
D. Meliton López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Andrés Loureiro.
D. Félix A randia, dependiente auxiliar del colegial D. Rafael Bandini.
Habana 9 de Agosto de 1879.—El Sindico interino,
M. Nuñez.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula número 1,174 do cabeza de familia expedida por la Inspección dol 89 distrito en 22 do Julio do 1878 á favor do D. Félix BrLefio, natural de la Habana, do estado soltero, profesión comercio, y de 28 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacela oficial libro la presento. Habana 23 de Mayo do 1879.—Fermín Feroz.
CUARTA SECCION,
GriIíJIXtf.&S LSÍL
Administración Económica de la Provincia de Ala tanzas.
Seccdon Administrativa.—Consumo do ganado.
El Excmo. Sr. Director general de H ¡cieuda so ha servido disponer se proceda á la subasta del Consumo de Ganado de la Jurisdicoion Municipal que so expresa a continuación, bajo ol tipo que se índica y con sujeción al pliego do condiciones que se inserta al pió de oslo anuncio.
Dicha subasta londrá lugar en el dia que so expresa á las doco en punto do sa mañana siendo simultáneo en la Administración Económica do esta ciudad y on la Sub-Direecion general de Hacienda.
Distrito municipal.
Tipo pora la subasta.
Matanzas y su jurisdicción. 644,000 oro al año.
Miércoles 20 do Agosto do 1879.
El pliego do condiciones so publicó en la Gaceta dol dia 27 do Julio último.
Junta local de primera enseñanza de Cimarrones.
Debiendo proveerse por oposición las plazas do directores do las dos esouolas municipales incompletas do nueVa creación para niños do color de ambos sexos, según está prevenido dotada cada uaa anualmente con 400 pesos do sueldo, 100 para alquiler de casa y 50 pesos para gastos do material todo on oro; la Junta do mi presidencia ha acordado so convoquen aspirantes á dichas plazas por el término do un mes á contar desdo esta fecha; a fin do quo los quo deseen optar á ellas prosen; on sus solicitudes documentadas dentro dol plazo señalado; on la inteligencia quo ol acto de las oposiciones, tendrá lugar el 16 del próximo mes do Agosto á las sois do la tarde.
Y para conocimiento general so anuncia por medio do la Gaceta do la Habana y Boletín oficial de la Provincia de Matanzas.
Cimarronos 16 do Julio do 1879.—Domingo Cadenas.
Junta Local de Instrucción Pública de i árdenos.
Pro idoncia.
Debiendo provoerso por oposición las plazas do directores do las dos escuelas municipales incompletas do nueva oreacion para niños de color do ambos sexos, según está prevenido, dotada cada una unua'-mente con 600 pesos do sueldos y 150 posos para gastos de material, todo on oro, no consonándose» asignación para alquiler do c.;sa por toner el Ilustro Ayuntamiento locales do su pertenencia para el efecto; la Junta do mi presidencia lia acordado so convoquen aspirantes á dichas plazas por el término de un mes á contar desde esta fecha, á fíu do que los quo deseen optar á ellas presenten sus solicitudes documentadas dentro del plazo señalado, en la inteligencia que el acto de las oposiciones tendrá lugar el 5 del próximo mes de Setiembre á los seis de la tardo.
Y para conocimiento general se anuncia por modio do la Gaceta do la Habana, Boletín oficial do la Provincia 3- Diario do Cardonas.
Cárdenas 5 de Agosto de 1879.—Pedro Suarez.
Ayuntamiento de Cimarrones.
Presidencia.
Vacanto la plaza do Secretario do CBte Ayuntamiento dotada con ol suoldo anual de mil posos en oro, por ienuncia de D. Valentín do Tapia Valver-dt> que la servia on propiedad, la Corporación do mi Presidencia en sesión celebrada ol dia tres del actual, acordó convocar aspirantes por el término do veinte dias, contados desde la primera publicación del presente, para que las personas que se crean con derecho á optar por el referido doBtino, acudan con sus instancias documentadas en toda forma, á esta Presidencia en ol tiempo señalado.
Cimarrones Agosto 6 do 1879.—Domingo Cadenas.