
rsaëffiiiEaai!^^

w-Rodríguez Pei'ez.-“Ad,i i és Sun-to. -Diligencia.--Ki» la Hab-uia a onco de Julio do n.il ochocientos setenta y nueve y seto continuo el alguacil ¡nquir.ó del Iltmo. Sr. Alcalde Corregidor los bienes que conociese délos Sres. ]). Adolfo Portilla y D. Manuel Serna, que pudiese presentar de la manera que explica el artículo novecientos cuarenta y nuevo de la Ley de Enjuiciamiento Civil do que su señoría está instruido y expresó no conocer absolutamente ningunos y en consecuencia, el repetido alguacil le puso en manos la correspondiente cédula do re q icriiuiento expresivo do lo dispuesto por el juzgado á im-tanoia de los Sres. Uribarri y Compañía, cuya cédula dijo su Señoría la comunicaría á los deudores tan pronto le fuese posible, terminando el acto que firmó con el alguacil de que doy fé.—A. G. Mendoza.—Andrés Sande.— Rodríguez Perez.—En once de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y acto continuo, cité de remate en esta ejecución á D. Adolfo Portilla y D. Manuel Serna, por medio de cédula que entregué al Iltmo. Sr. Alcalde Corregidor, para que lo ponga en manos de los expresados Sres tan luego se encuentre su residencia, en la cual lo expresó que tienen tros dias para hacer pago ó mostrar-excepciones precisamente en dicho término, sin otra citación. Dijo su Señoría que cuando le fuese posible comunicaría á dichos Sres. io preceptuado, sin perjuicio de lo que la Ley tiene establecido: firmó, doy fé.—A. G. Mendoza.—Rodríguez Perez.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto 20 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.	A 4
Ed los autos del concurso necesario de D. Pedro As-tray y Caneda, ha dispuesto el 8r. D. Pedro M. Sepúl-veda Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar ante mí el auto que dice así.—«Habana Agosto 25 de 1879.—Por presentado con el poder, memoria y estado que se acompañan téngase por parte al procurador D Joaquín V. Betaucourt á nombre de quien se presenta, se declara en estado de concurso necesario á D. Pedro Astray y Caneda; procédase al embargo y deposito de sus bienes y ocupación de sus libros y papeles, así como & la retension de su correspondencia en la forma que
Í(reviene el artículo quinientos veinte y cuatro de a ley de Enjuiciamiento Civil, y al efecto se nombre depositario fl D. Cláudio Larrua acreedor de este con curso, á quien se le hará entrega de los mismos bienes prévia aceptación y juramento y cúmplase lo que dispone el artículo quinientos veinte y tres de la propia ley, convocándose además porta Gacetaoficial y con in serclon de este auto á todos los acreedores para que se presenten en el término de veinte dias con los tílulos justificativos de sus créditos.—Pedro M. Sepúlveda.— Alejandro Nufiez.» —Y para que tenga efecto la púdica cion dispuesta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 27 de Agosto de 1879 —Alejandro Nudez.	A 4
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
A consecuencia'del incidente al concurso necesario de D. Antonio Beuitez, promovido por D. Juan José María Noy, sobre tercería de dominio lie dispuesto se notifique en rebeldía á D. José María Noy la sentencia pronunciada en dicho juicio que dice así:—Sentencia.— en la ciudad de la Habana en doce de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, el Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, habiendo visto estos autos y Resultando: que el Procurador don Abelardo Pujol presentó poder de Noy, y con el uso de la acción mixta estableció demanda de tercería, para interrumpir el remate del ingenio San Laureano, y en el cuarto otrosí de la citada promoción, la defensa por pobre de que se confirió traslado á los co litigantes y al Promotor fiscal, contestando los Síndicos sin oposición conforme á lo que se probara yen igual sentido, la sucesión del fallido y el Ministerio fiscal y recibiéndose á prueba el incidente por término de diez dias, y mandándose pedir á la Policía y á la Contaduría del Ayuntamiento el informe que para estos casos está prevenido.—Resultando: que llenos los requisitos de personalidad para litigar, se mandé informar al Escri-b ino las pruebas practicadas que existiesen enjla dilación acordada y con este dato se ordenó la agregación de las justificaciones.— Resultando: que habiendo cesado en el desempeño del oficio de Procurador D. Abelardo Pujol y D. Severino Almeyda y no pudiéndose por lo tanto hacer la notificación del auto de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos setenta y siete, que ordenó la agregación de pruebas á instancia de la representación de los Síndicos del concurso, se hizo esa notificación 1). Juan José Noy, por medio de la Gaceta oficial por ignorarse su domicilio, previniéndosele además que dentro de quinto dia constituyera representación en autos, bajo apercibimiento de hacerle las notificaciones que ocurriesen en los Estrados del Juzgado.—Resultando: que no habiendo cumplido D Juan José Noy con lo dispuesto por auto de ocho de Mayo, se mandó llevar á electo el apercibimiento acordado.—Considerando: que para el Juzgado, para el Ministerio fiscal, para los sucesores de Benitez y para los Síndicos del concurso, se necesitaba una prueba legal de la insolvencia dél petieio-narioy no consta que se haya practicado ninguna.—Vistos los artículos ciento noventa y tres y ciento noventa y sois de la Ley de enjuiciamiento Civil.—Dijo su señoría que debia declarar y declaraba sin lugar de derecho la demanda de defensa por pobre intentada á nombre de D. Juan José María Noy, á quien se condena en las costas causadas y en el inmediato reintegro del panel indebidamente usado. —Así lo pronunció y firma dicho Sr. Juez por ante mí de que doy fé.—Eduardo García Agüero.—Bernardluo Suarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, para que llegue á conocimiento del promovente, libro la presente.—Habana Agosto 28 de 1879.—Por Suarez, Francisco de Castro.	A 2
El Sr. Juez de primera instancia de esta villacon esta fecha y por ante mi, ha dispuesto en las diligencias que se predican para el cumplimiento de la ejecutoria recaida á la causa formada contra D. José López Mena por hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al citado López Meira, para que de dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en la escribanía del que suscribe á satisfacer las costas practicadas cuyas tasaciones se han aprobado. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Guana-jay Agosto 22 de 1879.—Antonio Perez.	A O 29
Don Mariano de Quejada, Juez de prlmerá instancia Interino, del distrito de Jesús María en esta capital etc Por este mi tercer ed'cto, cito, llamo y emplazo á D. Hipólito Perez Cabrera, cuyas generales se ignoren, para que dentro de 9 dias se presente en !a Real cárcel ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que nstruyo por falsificación de una reseña, cierto y seguro de que si as! lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde contumaz; ocurso en las penas de la ley y por bastante los estratos del íuzgado.—Habana Agosto 20 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado. Juan Andreu.
E O 2
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de JesuB María.
Por este mi segundo edicto cito, llanto y emplazo á D. José Domingo Betancourt, para que dentro de nueve dias s t presente en la Real Cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones al pardo Manuel Borrell; cierto de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumnlida justicia, y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas do la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana Agosto 27 le 1879.—Mariano Quesada.—Por su mandado, por Tontón, Juan Andreu.	E O 2
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez deprimerains-tancia interino del distrito de Jesús María etc.
Por esto mi tércer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José y áRomero, D. Benigno Martínez para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por homicidio de D. Arcadio Gómez; ciertos que si asi lo hicieren les administraré cumpliaa justicia y de no les declararé rebeldes, contumaces, incursos en las penas de la jey y por bastantes los estrados del juzgado. —Habana Agosto 25 de 1879. Mariano de Quesada.—Por su mandado, por Ponton Juan Audreu.	E O 17
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este m> segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Andrés Perez, esclavo de D. José Agustín Calza-dilla, cu-yas generales se iguoran, paraqueen el término de 9 dias, comparezca en la cárcel pública de < sia villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de varias prendas á D. Ramón Ortiz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, donde se le haián Jas notifica-dones que ocurran.—Güines y Agosto 26 de 1879.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente, fecha ut supra.—L. Juan Bautista^Diaz. ^
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por esta mí tercera carta de edicto y pregoD, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Guerra Chagurrua, na tural de Madruga, hijo de D. Domingo y D? Ramona, cochero, y de diez y ocho años de edad, soltero, para que en el término de 9 dias, se presente en esta juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si no lo hiciere, se entenderá dicho trámite en los estrados del juzgado.—Habana Agosto 25 de 1879.— Aniceto de Palma.—Manuel Domínguez.	E 0 31
Don Aniceto de Palmay Lujan, Juez de primera i ni tan cia del distrito de Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Hernández de Alba, Teniente de milicias de caballería de Matanzas, para que en el término de nueve dias se presente en esta Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de ropas á D. Francisco García, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz,—Habana 25 de Agosto de 1879.—x\. de Palma.—Manuel Domínguez.
E O SI
Ledo. D. Emilio Queroi y Delgado, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á D. Francisco Alpinosa cuyas demás circnnstan-cias y actual domicilióse ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en estejuzgadoá responder á los cargos que le resultan en causa por hurto, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar,—Bejucal Agosto 23 de 1879.—L. Emilio Queroi.—Por mandado do S. S. Ángel Carballo.
E O 31
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este paitido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á don Serapio Padrón, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en cárcel de esta ciudad, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por robo de huevos á D. Estanislao Hernández, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se en tenderán las notificaciones y demas trámites de la cau sa.—Ja ruco 25 de Agosto de 1879.—.Toé G, Ledon.— Por manda to de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 25 de Agosto de 1879.—Rafael Aguiar.	E O 31
Don Eduardo Garda Agüero, Juez de primera isutan cia del distrito déla Catedral.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo, á D. José Prats, natural de Barcelona, como de treinta años y vecino del Pescante del Morro, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta oiudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este ju/gado por hurto á D, Antonio de los Santos Pérez, oierto y seguro de que si asi Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se lo declarará rebelde y jontumaz y por bastantes los estrados del juzgado, para los trámites de la causa.—Habana Agosto 25 de 1879. Garcia Agüero.—L, Agustin Valerio.	E O 31
Ha «lisjíuGsto el Mr. Juez de primera instancia del diiitrito de Jesus Maria que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Lilis Castro Rizo puraque dentro de quinto diacomparcza en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.
Ypara su cumplimiento libro la presente.—Habana 22 de Agosto da 18 9.—Eugenio Poutou.	0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque á D. Cárlos Sandrino y Palenzuela, maquinista del ferro-carril urbano, para que se presente en el juzgado á horas de audiencia, á notificarse de una providencia dictada en la causa por lesiones á D. Pedro Heirero.—Habana Agosto 27 de 1879.— Alejandro Nuñez.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto porantemíque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Gaviuo Mendive Iturride, natural de esta ciudad, soltero, carpintero, de 32 años, y vecino que expresó ser en diez del corriente mea de la calle déla Maloja número 12 ,paraque comparezcaen este juzgado, situado Amargura número uno, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 29 de 18 9.—Por D. Rafael del Pino, Arturo GallettL
El Sr Juez do primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de treinta dias á los que se consideren con derecho para oponerse á la cancelación de dos hipotecas consumidas sobre la casa número tieinta y cuatro de la plazuela de San Juan de Dios desde veinte y tres y veinte y seis de Abril de mil ochocientos satenta y «eis, cuya cancelación ha pretendido D. Francisco de Paula Cajigas y Barroso; á flu de que comparezcan á verificarlo, eu concepto de que en otro caso se accederá á lo que solicita.—Y para que lo mandado tenga efecto libro esta.—Habana Agosto 27 de 1779.—L. Luis Rodríguez.	O 2
D. Valeriano Márcos y Gómez, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por el presente, consecuente á la causa criminal se guida contra D. Antonio Ortega Diaz y otros por hurto á D. Manuel Sánchez Loinbera, se convoca á Gil Moreno Escolano, licenciado del Segundo Tercio del Cnerpo de la Guardia Civil, segunda compañía de laComandan-dancia de Cienfuegos, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto dejutsicia en la mencionada causa.—Sancti-Spfritus Agosto 1S de 1579.—V. Márcos. Por su mandado, Juan Carbone! I.	CO 31
El Sr. Juez de primera inslauciadel distrito de Monserrate, ha dispuesto se couvoque a D. Antonio Stimano, natural de Asturias de 13 años, dependiente que ha sido de la tienda de víveres de la calle de Crespo esquina á Trocadero, piara que comparezca en este juzgado, calzada de la Reina número 48, á la práctica de un acto de justicia.—Habana Agosto 23 de 1879. Fernando Novell.
C C 31
E! Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez do primera instancia de esto partido judicial, por ante mi, h i dispuesto en causa por hurto de unaa yunta de toros del Excmo. Sr. Marqués de Casa Calderón y Kessel se convoque por tres nómeros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Bautista Hernández, boyero bue fué del ingenio de dicho Sr. Marqués, por ignorarse su actual residencia, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este juzgado & evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación como está dispuesto, expido la presante en Jaruco á 17 de Agosto do 1879.— Rafael A guiar.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral p>or ante mi ha dispuesto que por tres núme ros de la Gaceta oficial se convoque á D. Jesus Gardiaga y Refía con objeto de evacuar un acto de justicia.—Habana 22 de Agosto de 1879.—Francisco de Castro.
C O 3t
UXttCKOB.
Don Tomas de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad. Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pascual Fexeiro y Torres y D? María Gutrea y Bonet á D* Dolores y D. Emilio Texeiro, los primeros como padres y los segundos como hermanos, estos dos últimos instituidos herederos eu testamento por el primer aytindante médico D. Lorenzo Texeiro que falleció en la noche del once de Enero de mil ochocientos setenta y uno en el Hospital militar de esta Plaza, para que dentro del término de veinte dias comparezcan en el juzgado á deducir sus acciones, según lo previene la ley de Enjuiciamiento Civil, compiendiendo dicha citación y emplazamiento á los demás que se crean con derecho á la herencia, con apercibimiento á todos de que pasado dicho término sin verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar, en la inteligencia deque nadie lo ha hecho hasta la fecha.—Dado en Santiago de Cuba á 13 de Agosto de 1879.—Tomás de Morales.—Erasmo Re-güeiferos.	E O 4
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez deprímela instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Enrique Ledon v D. Santiago Cueliar (a) Chalio, cuyas generales se ignoran; para que deutro de nueve días contados desde la fecha, se presenten en este juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa por robo de dinero á D. Ignacio de la Jone, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía oaráudole el mismo perjuicio que si presente fuere — San Autonio 26 de Agosto de 1879.—José Gabriel Rodríguez Perez—Por su mandado, Antonio de Porto —Y para su publicación por tres números de oficio de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Agosto 26 de 1879.—Antonio de Porto	E O 4
Don Recaredo Kuiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo v emplazo á D. Manuel Trugilloy Román, natural de Cá diz, soltero, albañil, de treinta y cuatro años de edad v vecino de esta capital puraque dentro del termino de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa ciue le resulta en la causa que se le sigue por falso testimonio, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notiliea'-iones'v demas trámites que ocurran. Habana Agosto26 de 1879 Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S., Ju n Hipólito Vergel.	K O °
E1 ?r; iXAnt2nÍA,P- Gomez’ Juez de Paz del distri-del distrito de Monserrate y encargado del de primera instancia del mismo por ausencia del própie-taño.	^ r
Per el presente se solicita á D. Manuel González de color trigueño claro, de estatura reguiar envuelto en car lies, como de cuarenta ufios de odad, de porte decente y de media barba; y se encarga á todas las personas v autoridades que en donde quiérase le halle se le conduzca á este juzgado calzada déla Reina número cuarenta v ocho, pues asi está dispuesto en la causa crimiuaí cine se instruye contra D. Antonio Orgulez Rey por hurto de caballos.—Habana Agosto 27 de 1870.—Antonio P Gómez, -Pomiandado de S. ¡8. Manuel Domínguez. '
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito «le Jesús María ‘ ra lus Por este mi torcer edicto, cito, Hamo y emplazo al
Pard0 Francisco Zayas, para que dentro de nueve di as
de li
sigo por hurto, cierto
se presente en la Real cárcel á descargarse de la cuto« que le resulta en la causa que lo sigo por hurto ciet m do que si así lo hiciere le administraré recta v rn’m^n í° justicia y de no lo declararé rebelde y cSiLzT Úcud se en las penas de la ley y por bastantes los estrado" del juzgado^— Habana Agosto 27 de 1879 —Mariano de Que-
»ada. —Por su mandado Jua Andreu.
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera
instancia, interino, del distrito de Jesús María de
esta capital.
Por el presente se convocan licitadores para el remate de los esclavos siguientes: Florencio, criollo, de once años, tasado en trescientos pesos oro, Francisca, criolla, de tre nte y nueve «ños, en cuatrocientos cincuenta pesos, Juana, de cincuenta años, criolla, en trescientos pesos, Luciana, de cinco años, sin nombre, Isabel, de once años, en doscientos cincuenta pesos, Dolores, de nación, en doscientos pesos, Victoria, de cincuenta años en trescientos pesos, Hilaria, de cuarenta años, en quinientos pesos, León criollo de veinte y seis años, en trescientos cincuenta peso?; cuyo acto tendrá efecto á las ocho de la mañana del dia trece del entrante mes de Setiembre, en el juzgado constituido < n la calle de O Reilly número trece. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D. Guillermo Neil-son contra la quiebra de la sociedad «La Gran Azucarera» sobre pesos.—Habana Agosto 26 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por inandado de su señoría, Juan Andreu.
R 2
En el incidente al concurso necesario de D. Ramón de la Torriente y Rosa formado á instancia del depositario D. Gabi no Cobo y Gómez para tratar de la refacción de los bienes del juicio; ha dispuesto el Sr. Juez, de primera instancia y por antemí se anuncie al público haberse señalado el día ouce de Setiembre próximo entrante para la adquisición en pública subasta de un ade-If.nto de veinte mil pesos sobre ios primeros quinientos bocoyes azúcar centrifuga de guarapo que elabore el 'ngenio Progieso, perteneciente á dicho juicto; á fin de que as personas que quieran interesarse en dicha negociación ocurran el dia señalado á las doce en la sala de auvienoia del juzgado.—Y paraque tenga efecto el anun ció dispuesto ¿n la Gaeria oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á 25 de Agosto de 1879.— Pablo L. Ochoa.	R 2
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que en el .inicio de cesión de bienes dei Ledo. D. Juan María Diaz y á petición de los .Síndicos, he dispuesto se subasten por el tér-miuo de treinta dias los bienes cedidos, consistentes en una casa de manipostería y tejas situada en el nuevo caserío de Santa Fé en la Isia de Pinos con cuarenta varas de frente y fondo y ochenta de uno á otro en estado de ruina avaluada como escombros los materiales aprobe-ehables en la cantidad de seis mil pesos oro siendo acensuado el terreno y una estancia nombrada La Aurora con una caballería de tierra en dicho pueblo, apreciada en doscientos pesos oro, sobre el censo de mil que sobre ella pesa; debiendo rematarse eu el mejor postor en la sala de audiencia de este juzgado calle de Amargura número nno, el dia 3 de Octubre próximo venidero, á. las doce de su mmlana.—Habana 25 de Agosto de 1879.— Garcia Ruiz.—Por mandado de S. 8. Rafael del Pino.— Y para su publicación por la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos libro la presente en la misma fecha.—Rafael del Pino.	R 31
CONVOCATORIAS*
El Sr. Juez de primera instancia, del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto se convoque á D. Joaquin Montalé3 natural de Vizcaya, soltero, de 35 años, cuyo paradero se ignora, para que comparezca en este juzgado, calzada de la Reina número 48, á la práctica de un acto de justicia.—Habana 28 de Agosto de 1879. El escribano.—Fernando Novell.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres nCunen s de ia Gaceta oficial, se ciieáD. José Antonio López, para que comparezca en este juzgado á uuacto de justicia.—Habana Agosto 20 de 1879.—Francisco de Castro.
0 0 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE AGOSTO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas caSas, situadas la del primer distrito, celle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sras-, D.1 Rita Du-quesne del Valle y I).1 Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Fernando Gonzalez del Valle.
PARTE ECONOMICA.
T
COLEGIO DE 1» Y 2* ENSEÑANZA DE Ia CLASE
INCORPORADO AL INSTITUTO PROVINCIAL DE LA HABANA.
CALLE DE AGUlAR N? 71 ENTRE OBISPO Y OBRAPIA.
Aft. 3° Al iugresai* un alumno dii e
río justificará estar vacunado y no padecer nedad contagiosa.
Art. 4° También deberán acreditar los de la segunda enseñanza, que lian sido aprobados en el eximen de admisión ó en el del último curso según clase, ó bien presentarán los comprobantes que expresen bailarse matriculados y no haber perdido el curso correspondiente.
Art. 5o Los internos, al ingresar en el Cole-i, traerán un neceser y la ropa conveniente para su uso particular, quedando el lavado de ella á cuenta del alumno.
Art. 6o La cama, lavapiés, cubierto y demás objetos que exigen uniformidad, serán suministrados por el Establecimiento, á cuyo uso se destina la cantidad de $ 8—50 cts. 6 § -i—25 cts. oro que los internos ó medio internos respectivamente de-ien satisfacer á su ingreso, independientemente de la pensión.
DE LOS DIAS LECTIVOS Y VACANTES.
Art. 7” Serán lectivos todos los dias del año, menos los domingos y dias festivos admitidos en el Calendario, los de fiesta nacional y los expresados en el Plan de estudios.
Además serán dias vacantes los comprendidos desde el 15 de Julio hasta el 15 de Agosto.
DE LAS HORAS DE ESTUDIO V CLASES.
Art. 89 El estudio y clases ocuparán desde las 7 á las 9 de la mañana y desde las 10 á las 4^ de la tarde, la clase de gimnasio se dará de 6 á 7 de la tarde y las de comercio de 7 á 9 de la noche, proporcionando de este modo á los que quieran aprovecharse de esta última enseñanza un medio de no faltar á sus ocupaciones diurnas.
Art. 99 Los alumnos externos deberán estar en el Colegio á las horas señaladas como de estudio y clase, y los medio internos entrarán á las 7 de la mañana y no volverán á salir hasta las 6 de la tarde, excepción hecha de los que asistieren al gimnasio ó á las clases dé comercio que permanecerán hasta la hora correspondiente.
Art. 10° Para las salidas de los internos en los dias vacantes, el padre, tutor ó encargado se entenderá con el jefe del Establecimiento, teniendo en cuenta que esta y otras concesiones análogas siempre han de ser premio de la laboriosidad y bnena conducta del alumno.
Primera enseñanza elemental y superior, instrucoion seoun daria con validez ac adámica, carrera comercial, idiomas, clases de adomo, gimnasio y repaso de las asignaturas de las Facultades universitarias.
PROSPECTO.
DE LA ENSEÑANZA.
Artículo Io La enseñanza de este Colegio comprende:—Io la primaria elemental y superior 2o la secundaria completa con las clases de repaso para el grado de Bachiller en Artes; 3o estudios completos para la carrera comercial; 4o lenguas vi vas; ,5o clases de adorno; 6o ejercicios gimnásticos; 7o clases de repaso de las asignaturas correspondientes á las Facultades universitarias.
Io—Las asignaturas correspondientes á la en señanza primaria elemental y superior son: Doctrina cristiana é Historia sagrada.—Lectura.—Escritura de los dos caracteres, español é inglés.— Aritmética elemental y superior.—Algebra.—Dibujo lineal.—Geometría y Trigonometría.—^Nociones de Agricultura, Industria y Comercio.— Geografía universal y particular de España y de Cuba.—Historia universal y particular de España. —Gramática castellana.—Literatura.—Fnucíame n-tos de religión.:—Moral práctica.—-Nociones de Física, Química é Historia natural.
Esta enseñanza se dividirá en cursos por el orden de materias, estableciendo la conveniente en su estudio.
Además se establece un curso de ampliación de la enseñanza primaria superior, durante el cual estudiarán los alumnos las asignaturas siguientes:-Nociones de Fisiología é Higiene.—Nocioues de Economía política.—Elementos de Derecho público.—Matemáticas aplicadas á la mecánica é Histo ria de la literatura española.
2o—La segunda enseñanza se dará en conformidad con lo establecido en el Plan de estudios y Reglamentos oficiales, para su validez académica.
3o—La carrera comercial por el orden de materias que comprende se dividirá en dos cursos:
Primer curso.—Geografía.—Aritmética mercantil y Teneduría de libros.—Letra inglesa.
Segundo curso.—Nociones de Economía política y Estadística.—Elementos de Derecho mer cantil.
Los idiomas inglés y francés incluidos en esta carrera los estudiará el alumno en cualquiera de los dos cursos á su elección, abonando la pensión correspondiente.
4o—La enseñanza gramatical y práctica de lenguas vivas abraza: el francés, inglés, aleman é italiano, siendo obligatoria y gratuita para los alumnos internos la del inglés y francés; el medio interno abonará sólo media pensión por estos idiomas, gratuitos para el interno.
5o—Las clases de adorno que ofrece el Cole-
graduacion
gio son: Dibujo natural
y de
Música vocal
-Esoritui
fa
e instrumental.—Esgri-
O
en
DR. SANS0RES. HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
ha trasladado su domicilio á la calle del Arruila na oí donde dá consultas y practica operaciones de 1 la,
_i _ _ i _ _ jí _ -	a u [Q.
dos los dias.
SOCIEDADES V EMPRESAS,
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito
la Habana.	‘	8 —
D. Ramón Miguez lia participado e| extravío a certificado do depósito número 46029 expedido '6 favor y solicitado so le provea do un duplicado*-*11 que so anuncia por esto medio, durante quince J 0 á fin de que si algún otro se t-onsidera con derech! dicho depósito ocurra á munifontarlo, on la i niel' ° * cia de que si en el término de esta publicación nn°n' presenta recia naoion, so procederá á expedir el l * pilcado que se solioita, quedando en eso cuso el c . ticado primitivo nulo y de ningún valor.	ertl'
Habana Agosto 26 de 1879.—El Secretario
de los Dolores Ponce.
paisaje
de adorno.
ma y tiro de salón al blanco.
6°—Los ejercicios gimnásticos se darán proporción á la edad de los alumnos.
7"—Las clases de repaso de las asignaturas que comprenden las Facultades universitarias, abarcan los estudios de ampliación y los correspondientes á cada Facultad.
DE LOS ALUMNOS.
Art. 2o Los alumnos podrán ser internos, medio internos y externos.
DE LOS EXAMENES.
Art. 11° En los meses de Diciembre y Marzo los alumnos matriculados en la segunda enseñanza sufrirán un examen parcial de las asignaturas de su respectivo curso académioo; en el primero de estos meses y en los 15 dias lectivos del mes de Jqlio los de instrucción primaria y carrera comercial se examinarán de las materias que forman su enseñanza. La solemnidad que haya de darse á estos actos queda á juicio del Jefe y Profesores del Colegio.
DE LAS PENSIONES.
Art. 12° Aunque el curso académico termina el 30 de Mayo, el año económico para el pago de las pensiones empieza el Io de Octubre y acaba el 30 de Setiembre; por consiguiente los meses de estío no quedan exceptuados de dicha paga para los alumnos de segunda enseñanza que hayan terminado y aprobado el curso académico, aún cuando aleguen isu separación del Colegio.
Art. 13° Él abono de las pensiones puede hacerse por trimestres ó mensualidades siempre an ticipadas.
Los internos abonarán mensualmente. $ 34-00 oro.
Los medios internos................ 25-50 „
Los externos de segunda enseñanza,
carrera comercial y Ia superior...	12-75 „
Los externos de 1” enseñanza elemental............................ 8-50 „
Se recomienda la puntualidad en el pago para que pueda el Colegio atender á sus compromisos con exactitud.
Art. 14° Teniendo en consideración lo que se refiere á la obligación de estudiar gratuitamente ó abonar sólo inedia pensión, sobre los idiomas Fran cés é Inglés, los alumnos que quieran asistir á las clases de lenguas vivas, á las de Dibujo, Escritura de adorno, Esgrima y Tiro al blanco, pagarán por cada una sobre su respectiva pensión. $ 4-25 oro.
Por la clase de música vocal.. Por la de música instrumental. Por el gimnasio.................
2-12 Jj 10-624
2-12Í
17-00
Por las clases de repaso para el grado de Bachiller eu artes...........
Por cada una de las asignaturas de
Facultad......................... 17-00 „
Los alumnos de música instrumental recibirán por la pensión que satisfacen la clase de música vocal.
Fuera del piano, el instrumento necesario correrá por cuenta del alumno.
Art. 15° Los derechos de matrícula y exá-men, libros, medicinas y demás que necesitare el alumno para su uso particular, correrán de su cuenta, y si el Colegio hiciere algún anticipo, éste se cargará en el recibo en que se cobrare la pensión del mes siguiente.
Art. 16° Todo alumno queda obligado á pagar su pensión y demás gastos, miéntras no pase aviso de su separación del Colegio; y si asistiese un solo dia á clase pagará el mes entero.
Art. 17° El Colegio establece un número de alumnos gratuitos en la proporción y con las condiciones que á continuación se expresan:
Uno interno por cada 20 alumnos de la misma clase.
Uno medio interno por 15 de los mismos.
Uno externo por 10.
Art. 18° Estas plazas se ganarán por rigurosa oposición entre niños pobres y verificada ante un jurado extraño al Colegio.
Art. 19° La gracia para estos alumnos com prende: la pensión respectiva, los derechos de ingreso en el Colegio, matrículas, derechos de exá-men y libros.
^E1 Director Literario, Dr. Teófilo Martínez de Escobar.—El Director Económico, Lorenzo Mes-tres y Mees.— El Administrador Tesorero, Dr. Justo Barbas y González.—El Secretario, Enrique Gil y Martínez.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en un tomo en cuarto menor y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También so cambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasia según el convenio quo se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
SE VENDE
una casa en Marianao calle de Santa Lucía núm. 11, en 7,000 pesos oro, líbre de gravámenes, propiedad de la Sra. Dá Adela Tejedor, viuda de Carreras. La llave está Lamparilla núm. 5, y la dueña vive calle de la Muralla esquina á Villegas tienda de La Casualidad.
ropas
José
a«
Ferro-carril del Oeste. Administración Genera\
La Junta Directiva de eria empresa en s ‘ de 21 del corriente se ha servido aconlnr •0SIOB
____A	_____:__...	. uur, fl
sobro los comestibles y efectos do ferratería remitan hasta la Soledad; un 25 p.g ¿ i,¡8 6e del pais clasificadas en lá clase quo so tra'sporlen^ bruto desde las estaciones do San Cristóbal Tacoi.611 Pa'acios, Paso Real y Soledad hasta Cristiur v'°’
^	rlol tiOia	__i__	«	1 y
Mvu 1 MUI O *a.,-
puosta de esta Administraccion, una rebajado 90 p o
l«l orí a e ac
7 u
tablas aserradas, tirantes' y tablillas, etoTq'ué estT olasifioadas en lá clase y procedan de ltt8 estación«» antOB citadas; entondiondose estas reba]as temporal monte y mientras el Gobiorno api uebe los tipos tt»' ximos de fletes y el proyocto do nueva tarifa nUe le ba pedido.
Lo que pongo en conocimiento del público para su inteligencia; debiendo comenzar dichas robu«, desde 19 de Setiembre próximo.
Habana Agosto 23 de 1879.—Manuel Fernandez
Bramosio,
La rebaja del 20 p.g acordada por la Janta Directiva de esta Empresa á Iob artículos d¿ ferre-tería y comestiblas que se trasporten á la Soledad comprende únicamente á los clasificados en 1? clase por nuestra tarifa.
Lo que se advierte en aclarao'on do dudas qua se han ofrecido para general inteligencia.
Habana Agosto 28 do 1879.—Manuel Fernandei
Bramosio.
Banco Industrial.
Habiendo manif«stado el Sr, D. Mannol Al-buerne quo se le ha extraviado !a obligación á pagar con interés de esto Banco númor;i2646 valor de cinco mil pesos billetes del Banoo Español, y solicitado se le expida duplicado do ella, se avisa a público para que si alguno tiene algo qúo objetara la referida solicitud ocurra á hacerlo en este'Bancc dentro do diez dias contados desde este anuncio, en la inteligencia de que si trascurriese eso término j ninguno se presentase á oponerse se emitirá el solí citado duplicado.
Habana 16 da Agoslo de 1879.—El Director Fernando Illas.
Compañía Española de Alumbrado de Gas dk la Habana.
Secretaria.
El Sr. D. Manuel A: de Maruri, se ha presentado participando á la Presidencia el oxtravío del cer-tificado núm. 369 do cinco accionos números 1288 al 1292, extendido á favor do D. Juan J. Garaiooe-chea, que ha fallecido, y solicitando so le provea de un nuevo certificado á su favor, puesto que aquel sólo era usufructuario de las acciones mencionadas.
Lo que se anuncia por este medio durante quin-co dias A fin de que si alguna persona se considera con derecho á dichas acciones, ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de quo trascurrido el término de este anuncio, sin que se haya hecho reclamación 6e procederá á expedir el nuevo certificado que se solicita, quedando el primero nulo y do ningún valor. Habana Agosto 29 de 1879.—Manuel Salgado.
PARTE MERCANTIL.
FU11RTO DB DA HA2ANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 30.
De Cayo Hueso en 1 dia vapor esp. Matilde, cap. Gon-Z |b‘Z, toas. 237, coa ganado á C. Iglesias.
---Taujilio en 3 dias vapor esp. San Jacinto, rap. Acá.
rregui, tons. 671, con ganado ú Demostré, Cliia y ep
SALIDAS.
Para N. York barca amer. Devousliire, cap. Fulker. ---N. York barca amer. Greenock, cap. Mansou.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMÁTICA ESPAÑOLA.
Sobresaliente y extraordinaria función para el domingo 31 de Agosto de 1879.
Programa.
Primero.—Sinfonía.
Segundo.—El grandioso drama en cuatro actos y y un prólogo, titulado
DON JUAN DE SERRALLONGA.
Hora y precio los de costumbre.
NOTA.—El domingo 7 de Setiembre se dará en este Coliseo una gran iuncioii coordinada por la «Sociedad de Beneficencia Asturiana:» los programas se repartirán oportunamente.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION 132 DE LA TEMPORADA PARA EL DOMINGO 31 DE AGOSTO DE 1879.
Programa¡
A las 8.—La preciosa zarzuela en un acto y eu ver* so, arreglada del francés, titulada
EL MARIDO DE MI MUJER.
A las 9.—La divertida zarzuela en un acto, titulada
LA VENTA DEL PUERTO
O JUANILLO EL CONTItABANDISTA.
A las 10.—Primer acto de la tan aplaudida zarzuela en un acto, cuyo tíulo es
EL PROCESO DEL CAN-CAN.
A las 11.—La preciosa zarzuela en un acto, cuyo título es
DON JACINTO.
Baile al final del 1? 2? v 4? actos.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S