MOU
Riesgo, 1). Federico Martínez Quintana, D. nu-j tonio Muñoz Jurado, D. José Lunu y Parra, D. ¡
Francisco Loriga, l). José Román Leal, D. José ILiliiel Izquierdo, D. José Hernández Abreu, J?. Francisco de los Santos G tiznan. D. Autonio González do Mendoza, L>. Jesús Benigno Gal-vez, 1>. José María Galvez, I). Francisco de la Cerra, ü. Nicolás de la Coba, denas, ID. Autonio Batanero,
Mari, D. Ramón de Armas y Rabel! y D. Adolfo Márquez Junta que bajo su Presidencia debe celebrarse el domingo próximo veinte ycuttro del corriente, .á la una de la tarde, en el Palacio do esta Real Audiencia, con objeto de tratar de la formación del Reglamento del Colegio de Abogados de esta capital, por no haber concurrido á 'a Junta anterior número suficiente de señores
A11- i Contribución del 23 P or 10U«
FINCAS URBANAS
D. Jo.é de Cu-1). Arturo Am-Eaenz, U. Pedro {Sterling, para la
Sección 1? Capitulo 1? Articulo 3?
RELACION de recibos de contribuyentes por dicho aonnento cobrados en el dia de la fecha._______
11073 Franc? Sololonzo...
llüOolTeresa Falcon.......
7816^José M? Aparicio—, 11202 José de la O. Moral IOSCO Joaquin Agua y Col
para constituirla.
Habana 18 de Agosto de taño interino, Aurelio Almeida.
1879.—El Secre-
Ordenación do «Zarina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apos tadoro so subasto nuevamente la galleta, pan fresco y Latina etc., que puedan necesitar los baques y demás atenciones de Marina en la Provincia de Cienfuegos en un año, y cuyo acto ha acordado la misma tenga lugar, ante ellaá la una del d a 23 del actual y á la propia hora eu la que ha de constituirse en la citada Provincia bajóla pr sidencia del Sr; Comaudante de Mar na y con sujeción ú 1 s condiciones del pliego inserto eu la Gaceta oficial do 24 del mes último y siguieute; ha dispuesto el Sr. Gobernador do Marica del Apostadero so anuncie al púb'ico para que llegue á conocimiento de los que deseen interosarse en el expresado acto.
Habana 14 de Agosto do 1879.—Joaquín
Marassi.
8963¡ Merced Valdés.....
14698¡ Pedro Consuegra....
14699¡ Idem ídem.........
14?78¡Idem ídem..........
14700|ldem ídem..........
14697] Idem idem.........
15814] Idem idem........
15810 Idem idem..........
12419 Rosario F rndz. y j
12423 Rosario Fernandez.
12425 Idem .idem..........
1590l>! idem idem.........
6200,Pedro Vilardebó.....
2245] Fernando Plazaola.... 9758] Felipe Ruiz y Pere
13034 Idem idem..........
11748 Idem idem..........
15408 Idem idem..........
154031 Idem idem.........
1540 ¡Idem idem..........
15431] Idem idem.........
15401 Idem idem..........
10077 Idem idem..........
10075 Idem idem..........
15840]Luis Herrera......
i2526¡M? Diaz de Serpa.
5734 Idem idem..........
7931 ! José Ferrer......
143801 José Leonar......
J3629¡ Inés Murliarto.... ,
14192 Idem idem.........
13515 Juan Galvan.......
12111'Franciseo Mora,
2192 2'91 5149 5144 2470 966 143
No habiendo cot corrido Imitadores á la 2? eu-bat-ln do maderas arunc'ada para il 9 del actual, y acordado por la Junta Económica dol Apesta'ero so subasto nuevamente brj > las propias condiciones del pliego inserto en la Gaceta oficial de 21 de Junio último y siguiente con el aumento de un 10 n.§ en sus prr e os t pos y cuyo acto ha srfi dado la misma tergi lugar anto ella á la una de la tarde del .’lia lo do .'sutil robre próximo; se anuncia al públi'o de orden del Sr. (Dr leñador do Vatina para quo llegue a conocimiento do los que deseen interesarse.
Habana 16 do Agosto do 1879.—Joaquín Murassi.
13276 16571 16743 16740 lt>738 16-570 6132 11200 78161 11202 13305 11173
Merced González....
Ana Sotolongo......
Luis Préntices.....
Idem Ídem..........
Ricardo Prentioes.. .
Idem idem.........
Soledad Alntinada Picota....
Margarita Mendi.....Vives ....
José L. Arias.......¡Nogueras
1 I1“ SUBCONCEPTO. | !..	
San Nicolás		222
Rastro		10
Factorfa		108
Rastro 		12
¡Vives		182
Kayo		93
Lealtad		49
¡Fomento		17
1 Idem		19
.Luyanó		49
Fomento		%¿\
Idem			15
J. del Monte....	20ó
|Idem		267
1 -alud	!..		88
Idem		9u
Idem 		92
Idem		94
J. del Monte		372
C. Arango		1
Monserrate		101
. Monte		45
. Zequeira		11
Someruelos		1
. Ved? Carmelo...	
Idem		
	
. Idem		
. Idem		
. Monto		3S2
.Idem		3-01
. 1J. del Monte...	295¡
.¡San Rafael		5
. Campanario....	157]
.Gervasio		8
. Sta. Catalina....	i
.1 Zequeira		2«
. M oreno		1ÒI
.Zanja		ni
.¡San Miguel....	131
.¡Mercaderes		4)
¡ Idem		45
. Blanco		. 3 a
¡Idem		27
Obrapía		. 85
.¡Cuba		. 34
recibo.
11 25
5 62 17 71
6:92 9:86 22,50 14 0 i 1 ¡42 1 ¡69
depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación. También podrán presentarse dichas cartas de jago con posterioridad á la presentación del pliego o en el acto de abr rse la subasta.
4? C instituida la Junta para el remate enei lugar prefijudo, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, poro no procederá á la apeitura do pliegos, hasta que huya trascurrido media hora, la cual so destinata rt recibir estes y lascarías de pago del prèvio depósito, y facilitar á los limadores lus no'.i-oias quo los convengan; pasado este tiornpo no
*	*	'	••	-----*í---K 2 L. ..
28 13 22¡60 11 ¿5 4’50 5¡06
Los in licados Registros no tun solo estarán fijos on los sitios públicos y de ccsturabro do las provinciales y jurisdiccionales anteriormente indicadas sino que también estarán de manifiesto en las oficinas de las mismas durante el propio término, para que puedan examinarlos y tomar las notas que lo convenga todo el que tenga alguna reclamación quo presentar.
E-daián igualmonto de manifiesto durante el indicado tétnuno en ¡as oficinas de la Secretaría de esta Junta Central, situada en esta capital, calle de San Ignacio nútn. 36, á cuyas oficinas puedo el pú-
11
15
3
28
232¡
9
23
28
25
33
23
23 45 22' 33
24
14.06
19 69
38
Í36
4
Contaduría General do Hacienda.
Secretaría.
*	i
Negociado de Reparos,
"Los herederos de D. Ramón Beruete, Contador General de Hacienda queíué de esta Isla, so presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de gas tos públicos del mes de Octubre de 1859.
Habana 29 de Julio de 1879.—Luis Solano.
T. 826.—F. 121.
D. Ramón Yaleuzuela, I). Elias de Arella-no y D. Ricardo Ortiz, so presentarán en esta Contaduría general, eu dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deduci dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámen de la del Teso o de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, dol mes de Enero de 1867.
II .baña 9 de Agosto do 1879.—Luis Solano.
T. 328.—F. 122.
I). Vicente Herrera, Contador que fuó de Administración de Contribuciones do Pirar
cuenta
VV. oa...v,	Jl
ros, (Inducidos en el eximen de Tesoro del mes de Julio de 1867.
Habana 9 de Agosto de 1879.—Luis Solano.
Negociado do compulsas.
L9 i).—Núm. 67, folio 184.
I). Rafael Dumpierres, Caiabinero que fuó del suprimido cuerpo de esta Ida ó persona que le represente, so servirá presentarse en esta Contaduría general, en dia y horas hábiles para ente rarle de un asunto que le concierne.
Habana 81 <ic Julio de 1879.—El Coutidt r
genera1,
i, Luis Solono.
La D.—Núm. 213, fòlio 312.
ce
JD. José Francisco Diaz, Asesor general Rentas quo filé de esta Isla ó persona que le represente, se-servirá presentarse en esta Conta luna general en dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.
II »batía 6 tic Agosto de 1879.—El Conttc’or general, Luis Solano.
L9 P.—Núm. á6, f. 470.
D. Cário8 M9 Fichar 'o y Pichardo, Oficial cesante de la A Iministracion de Rentas de Villa-Clara ó persona quo lo represente, rxrí rá
., r_____	t	so servirá
presentarse en esta Contaduría general eu dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que le concierni. liaban -
general, Luis Solano
23 do Julio de 1879.—El Contado!
L? M.—Núm. 83 f? 412.
D9 Rosalía Martínez fy Martínez, viuda de D. Ignacio José Estanislao Quineoces, Escri Líente que fuó de la Administración general de Loterías, ó persona quo le represento, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia \ hora hábiles para enterarlo de ntt asunto que le
concierne.
11 baña 22 de Julio
du 1879 —Litis Solano
SEGUNDA SECCION._______________
AinLnistracion Económica de la rroviveia,
Negociado do la Deuda Antigua.
Deu lores á la Hacienda D. Joaquín Diaz y D Fraüoisco J. del Aguila, por diezmos do la parroquia
do Sania Clara, su servirán presentarse ó eu su defecto sus herederos en esta A Iministracion a satis facer ol adeudo en cd término do diez dias, bien en tendido, quo do r.o hacerlo así; se procedeiá, s.'gui las instrucciones determinan.
Habana 12 de Agosto do 1879.—El Jefe Econó
¡b.oo, Pr>mo Ortega.
II
9
9
9¡
16
279
268
36
11
31
38
28
8
v‘—’ I'*” —'  ----o—» r-----	.	.
admitirán mas proposiciones, procediendo á la uper-! bheo concurrir de diez de la mañana á cinco do la tura do cuantos pliegos so hubiesen presentado, Ti- tardo con el objeto indicado ou el párrafo an-ch zando los defectuosos so examinarán por la ¡tenor.
Junta las demás, adju lican o provisionalmente a! Gomo quiera quo la publicación do los precita-autor do la proposición más ventajosa.	|	" gff "
5? Fn el caso do que resulten dos ó más prc-l posiciones iguales y no hubiera otra más ventajosa,' so abrirá otra licitación por puja á la llana, que no excederá do quince minutos y solamente entre los autores délas mismas; hañeDdo la adjudicación on f.ivor del que más ventajas ofrezca.
6? Tan luego como si apruebo el remate por el Excmo. S •. Diroctor General se procederá á hacer el ingreso dol importe del mismo y al otorgamiento de la correspondiente escritura.
7? Los gastos quo se orginen por esto remate serán de cuenta dol rematador y los anuncios los abonará en la Gaceta oficia!, quedando asimismo obligado al pago de las contribuciones é impuestos locales con qqo deban contribuir al Estado y Mnni-as citadas casa3 desdo ol dia primero del mes por virtud de 1 •. subasta so declaro mejor
copio cti quo postor.
Modelo dorjiroposicioues.
D,
moro...
Campanario... 80,
Idem......... 76¡
Mariano Áverhof.....P. Grandes...... 168
José Varela...-.....Idem............ 149
Franc? Gonzalez..... Idem.......... 147
Miguel Lianes.......Nogueras........	2
Irene Pacheco.......Concordia......	99
Francisco Fatger...-. Lamparilla...	70
Mariana Betancourt.. Concordia...... 16
Idem idem.......... Dragones ........ 1
Pedro García........Luyanó......... 181
Idem idem........... Idem.......... 179
89ü3¡Nación Carabalí.... Monserrate..... 57i
6280] Francisco Vilar...[Corrales....... 69|
4731 Antonio Franco.....A. del Norte... 210|
7872 Surina Richard.....[Florida......... 42
5673 Idem idem..........
6677 Idem idem..........
609S¡Manuel M. Rico.....¡Concordia...... 61
9655 Idem idem..........]M. Gonzalez....	8
5675 ídem idem........
2421 Idem idem........
3503 Dolores Barreto..
2227 Tomás Galan......
3610 Dolores Barreto..
3607	Idem idem........
3608	Idem idem........
¿238 Isabel Galan.....
8074 Idem idem........
1167 Teresa Baguña...
11388 Clara Rey........
2897 Idem idem........
13531 Merced Valdés...
13533 Franc? Rodriguez..
6262jMargarita Gestal.
5302, Idem idem.
1
15303
Merced Valdés.
Campanario.....	78
Obiapla........ 32
Tejadillo...... 61
Monserrate..... 65
Villegas........ 6
Idem............ 2
Desamparados.. 74
Villegas.......	4
Monserrate.....	85
Gervasio....... 158
Suarez......... 59
Picota......... 09
Zanja.........	27
Corrales....	44
San José......	(3
San Indalecio... 3) Zanja......... - 9
Suma.
5
10
2
1
11
39
36
54
3
7
3
9
10
16
47
19
71
23
47
N.....N......vecino do....callo do.....nú-
.. enterado del anuncio publicado on la Gaceta del dia...y de las condiciones establecidas ou
el pliego do las mismas hace proposición para el remato do.....en la cantidad de......(en letras)....
pesos oro, obügándoso á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y domás quo fija el Reglamento con los gastos do escritura, anuncios, contribuciones en la foima expresada y otras que so originen.
Habana fecha y firma.
No habiéndose hecho las declaraciones correspondientes á los efectos siguiontos, so convoca por esto medio á los interesados para que dentro do 5? líalo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Déla batea españolaalsab.'l» procedente do Am-beres do 26 de Abril ú’tlmo, una caja marca E. D.
C.	núm. 2318 conteniendo quincalla, consignada
D.	José Montancr.
DjI vapor español «Gracia» do Liverpool ol 23 de Junio, uua caja hornillas do hierre', planchas y otro efectos rotulada J. Trius y Comp9 consignad^ los mismos.
Habana Agosto 16 de 1879.—. C. Barca.
dos Registros especialmente los 2.° y 3.® puede llevar la duda al animo dolos dueños de esclavos cor.tenidos on aquollos, este Centro á fin de evitar torcidas interpretaciones y los perjuicios que estas pudieran acarrear, hace presante que la publicación do los aludidos registros no implica do ninguna manera la libertad do 'los esclavos quo en ellos constan, y sí solo facilitar á los propietarios, durante el indicado término, el medio do averiguar si sus esclavos están ó no debidamente empadronados; es decir, incluidos on el censo de 1867 yen las relaciones juradas, presentadas hasta 15 de Enero de 1871; en inteligencia do que durante ol citado término, tanto las Juntas provinciales como las moncionadas extinguidas juñsdic-cionale°, y este Canteo, admitirán cuantas reclamaciones se presenten á causa de la inclusión ó exclusión en los Registro), teniendo siempre presente o! principio legal y moral do quo la Ley al protejor los sagrados derechos d los que deben ser libertos, no ha tratado jamás de perjudicar ios legítimos de os duetjos.
Lo que por acuerdo de la Exorna. Junta Contra! Prot otora do Libertos de la Isla do Cuba, se hace público par í general conocimiento.
Habana 30 de Julio do 1879.—P. A. do la J. O., el Vico • Proeidciito, Batanero.—El Secretario, Enrique L. Mola.
Ejército de Ultramar en Cuba.— Regimiento de Orden Público—Cormela.
D Néstor Custardoy Peñalver, Capitán Teniente Fiscal del primor Baiallon de Orden Público. El cochero que tuvo un trato en la calle de San Rafael esquina áSo'edal el dia 30 dol mespa-9¿do de 0 á 10 do la noche con una pareja de eer. vicio de la tercera compañía, compuesta do Icb guardias números 427 y 356, se presentará en esta Fiscalía sita en ol Cuartel do U Fuerza, de once á una de la tarde en los dias hábiles eu término de , u ve dias á contar desde la fecha para un neto de
justicia.	je Agosto do 1879.—Néstor Custar-
doy.— Vov su mandato,—Pedro Rull.
110 62 20 81 12 67
66
12
16
18
4
11
28
231
14
26
3
3
14136
24641
28
Habana 16 de Agosto de 1879.—Primo Ortega.
.Administración General de Correos.
Estado demostrativo de lo recaudado é invertido en la Cartería Mayor, durante ol mes actúa'.
CARGO.
Primera
Segunda
qui
Cartas	Valor on
recibidas	billetes.
30341	$1517-05
33770	1688-50
64111	3205-55
-DATA.
Sueldo del caí toro mayor................
do 4.carte-os distribuidores á 870 » 9 montados á $100...............
135 280 200
18 do 19 clase á 870........... 1260
» 22 da 29 clase á $60., Gastos sogun comprobantes..
1320 10
55
3205 55
DEMOSTRACION.
Importa el cargo....8 3205
Idem la data........ 3205
55
55
El Juéves 21 del actual á las doce de su mañana se rema aran en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
6 cajas conteniendo 300 pomos elíxir depurativo le Ferran, valorados en 150 pesos oro, caídos en pona de abandono.
65 kilos punto do algodón en 32 docenas cami setas, caídas eu pena de comiso, valora las en 320 pesos oro, llenándose por ámbos las formalidades prev- nidas.
Habana Agosto 14 de 1879.—C. Batea.
Orden de la Plaza del dia 20 de Agosto de 1879. Servicio para el 21
do Artillería de
Tl NOE HA SECCION.
Comandancia General del Dislrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Martínez Gutiérrez, Capí'an graduado, Tomento segundo Ayu lauto do E.M. do Plazas y Fiscal nombrado por ol Exorno. Sr. General Gobernador Militar de la misma.
Toe esto m: primero y último edicto se convoca á D9 María del Cármen Hansoií, residente en la Habana para quo comparezca m ia Sala de Justicia en el término iropror» gable do cinco dias á cont desde la lecba do su publicación, con objeto do evacuar un acto do justicia.
Lo que ao hace saber por medio de esto anuncio á 'os efecto« indicados.
Habana 5 do Agosto de 1879.—El Teniente irisen', Mariano Martínez.
Comandancia
Junta Central Protectora de Cuba.
Libertos de la Isla de
Existencia para Agosto.............
Existencia anterior en plata.. ........ 8 53 05
Correspondencia y periódicos nacionales y oxtran jeros distribuidos per los carteros en el córner te mes.
Correspondencia nacional quo devengó
porte.................................
Penó Jicos racionales francos do porte.. Correspondencia extranjera, idem idem..
Perió.iicos extranjeros idem idem......
Correspondencia dol Correo interior.....
64111
7049
8112
3099
8446
Total............ 90317
Habana 31 do Julio de 1879.—El Cartero 19 Distribuidor, Francisco Ibón.—El Cartero mayor, ’orafin Romcu.—Vto. Bno.—El Administrador, Carlos de Rojas.
Administrado!! Local «le Adnanas.
En el expediento de apremio seguido por esta Administración cortra D. Antonio Aday en cobro ie lo quo adeuda por derechos do importación, ha ¡ispuesto la Dirección General do Hacienda se sa-jue nuevanic-nto á emate la casa número 126 y la uilad de la 124 do la callo do Gervasio, por la parto leí fondo, cuya casa y la mitad do la otra han sido asadas en la forma siguiente: la primera en la su-na do 10.421 pesos 58 centavos oro y la mitad do la icgunda en 573 pesos 9 centavos también ore, ha-uieudose presento que la número 126 rcconooe una «¡potoca por valor do 9.520 posos bilíetoá do Banco juo con el interés del 1 ¡>.§ devengados desdo ol 21 le Ag> lo do 1873 basta igual mee de 1876, forma a suma do 3.427 pesos 20 centavos billetes Bauco, a quo ut.ida á los oxpresudos 9 520 pesos de la hipo-.eta dan ol total de 12.947 pesos 20 centavos billetes le Banco, la que soiá pagada dol producto del remate, debiendo eo'e>rarrec9te, bajo el pliego de oon-licioncs que. á continuación se insoria, señalando j ara que tenga lugar ol acto on el despacho do esta Administración, el dia cinco do Setiembre próximo i las (loco de su mañana unte la Junta de subasta.
Habaua y Agosto 18 de 1879.— Celestino Barca
Pliego de condiciones.
El Excmo. Sr. Vice-Presídento de esta Junta Central, eu providencia de la fecha, á fin de facilitar aun más la publicidad conforme á los Reglamentos vigentes para la ejecución de la Ley sobre abolición gradual de la esclavitud, se ha servido disponer se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial de esta capital, que el Registro de esclavos y los dos de libertos puestos de manifiesto en la tíecretaría de la Junta Central, en !as de las respectivas capitales de provincia y en las cabeceras de los términos municipales, estarán á disposición del público todos los dias incluso los festivos, do seis do la mañana á seis de la tarde hasta el veinte y nueve de los corrientes que espira el plazo para hacer las reclamacr nes de inclusión ó exclusión en los Registros, facilitándose á los interesados cuantas noticias pidan y consten en los dichos Registros; eu intel gencia de que también se ha dispuesto que cualquier entorpe cimiento eu este servicio por parte de loa respectivos empleados, y en el de expedir certifica dos de ins ripcion ó no inscripción en los padro-ue3 á los interesados que los reclamen, será cor* e-gido por el Excmo. Sr. Vicc-Presidcutc prévia queja que se le eleve en forma. Igualmente 6e ha ce saber quo los certificados de iuscripcion que rengan los [»articulares, por sí solo, no dán derecho á la inclusión eu el Registro do esclavos si no se reclama, en el caso de que por cualquier error A motivo no estuvieren incluidos en dicho Registro; cuya falta 6e subsanará por medio do la reclamación presentada en el término d" que va hecho mór.to.
Y en cumplimiento de lo mandado por c1 Exento, Sr. Vice-Presi lente de esta Junta Cen-ral, se hace público ]>ara general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1879.—P. O. del Excmo. S\ Vice-Pi'esidente.—El Secretar o, Enrique L. Mola.
En cumplimiento de lo mandado por el Excmo (t. Gobernador General en 18 do Abril próximopa-ado, esta Junta Central en sesión celebrada on 26 lo Mayo siguiente, con el objeto do quo se hiciese ixtensivo á todas las provincias el beneficio do la próroga coi cedida por lioal orden de 2 do Noviern bro del año último para llevar á cabo las operaciones á que so contrae el artículo 26 del Reglamento do 5 de Junio de 1877 para la ejecución de la Lsy do 4 de Julio de 1870 sobre abolición do la csclavi-ud, lia acordado jtrcceder á la terminación do las uiiicadas operaciones, y en su virtud por circular do 29 do dicho mes de Mayo ha dado á las Juntas provinciales protectoras de liboitos las instrucciones correspondientes para la formaorén de los tie Registros do que trata ol mencionado artículo 26 del Reglamento de 5 do Junio.
Estos tres Registros contienen, el primero los esclavos comprendidos en las relaciones juradas presentadas basta el 15 de Enero do 1871 y que también lo cs’án en ol padrón de 1867. En el 29 se hallan anotados los esclavos que, estando incluidos en el referido padrón de 1867 no se hallan en las re ladones juradas y sean libres regun lo dispuosto en el articulo 19 de la L‘y. Y en el tercero constan los que lambieu son libres y so eliminan do conformidad con el artículo 34 del I o^lamento citado de 5 de Agosto, porque, halláudose incluidos en las
Las proposiciones so liarán en pliego corea-proviene el'Reg'amento do la matoria vi-qne
no cubra los
1¡4
io, según jii uvicuu vi ...^ gente y no so admitirá ninguna dos tercios de la tasación.
29 Ei importo do la subasta y ol depósito del 5 p.® para tomar parte en olla, so ingresará precisamente on oro.
3? Para que puedan sor admitidas las proposiciones contenidas en lo< pliego-1, habrá do incluirse ou les mismos la carta de pago quo acredito, babor
Militar de Marina y Puerto de la Habana.
Capitanía de
ria de Cuba.
69 Batallón do Ve-luntarios.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel Montaña D. Joeualdo do Alarcon.
Visita do Hospital..........) Regimiento Infante-
Mélico para los Baños.......j j. - •
Capitanía Genoral...........
Castillo do la Punta.......
Cárcel exter’or.............
Hospital Militar [exterior]...
Aduana........... .........
Gobioino Militar...... ..... 1-
Banco Español............
administración Económica.
Monto do Piedad...........
Capitanía dol Puerto......
Prevención de Voluntarios... J
rincipal.................. ( Regimiento Infanto-
llospital Militar intorior. [ ría de Cubo.
Batoiia do la Rdua......... Artillería á pié,.
, , n .	.	(Ingenieros de Eiér-
Oaslillo del Principo.......j (7j.o	J01
Ayudau'.o de guardia en ol Gobierno Militar.— El 29 do la Plaza D. Mariano Martínez.
Imaginario en idem.—El 39 do la misma, D. romas Maiisilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
re
cj	/ i *	•
¡aciones juradas, no lo estáD on el padrón do 1867. Estos Registros fueron ultimados por 'as extinguidas Juntas ju>Í8diccionales y actuales provinciales y remitidas las correspondientes cojiias á este Centro. Antes de que ol mismo en uso de la atribución 19 que le concede el artículo 16 dol Reglamento do 5 de Agosto, proceda á la formación dol padrón genoral do esclavos, el cual en lo sucesivo será ol único y exclusivo comjerobante del estado d i los individuos de color, y á fin de que los que se crean perjudicados puedan hacer las reclamaciones quo soan condueontos á su derecho, las Juntas provinciales y las jurisdiccionales de Baracoa, Bayamo yHolgnin, esta respecto á la suprimida do Victoria de las Tunas, en eu caso, tendrán fijos les mencionados Registros on los sitios públicos y de costumbre j>or el téimino de 30 dias, quo empezaré á correr y contarse el 81 delaclual y fenece d dia 29 del mes entrante.
Debiendo procederse á.la extracción do todos loa buquesquo se hallan á piquo en el puerto ovalados en el litoral que impiden el movimiento con arreglo ó lo preceptuado en el artículo 126 tratado 59 ti tu!o7pdolas ordenanzas de la Armada en cumplimiento do las órdenes dol Excmo. ó limo. Sr. Comandanta General dol Apostadero, cuya relación se cita á contlnuaoioD, les dueñ p, C resigna taños ó personas que se consideren con derecho de propio dad por cualquier concepto, se j)rcs3ntarán en esta Capitanía del Puerto en horas hábiles pare hacerlo valer on el preciso término de tieiqta diav, á contai ■loado la fecha que aparezca en la Gaceta oficial y Diario de la Marina este anuncio; en el concepto de quo do no verificarlo se hará constar renuncian á todo derecho y so procederá con arreglo á la Ley ó á lo que hutiiore lugar.
Art. 126 quo so cita. «8¡ alguna embarcación so fuese á piquo cou daño dol pueito, ó varaso con estorbo de la playa, y quo sus dueños la abandonan, ó no hacen las maniobras oportunas para quitar el perjuicio, oficiará el Capitán do Puerto coa el Gobernador ó Ministro, según la oluso de extranjera ó nacional do la embarcación en solicitud de las providencias efectivas para su extracción, remoción ó lesguace, quo debo ser do cuenta del dueño, ó del Consignatario ó t'óuaul quo lo representa: y si so retai dan jior embarazos do autores ú otra causa, lo oarticipará al Capitán General del Departamento, á fin deque me dé cuenta pata la resolución quo fuere io mi agrado.»
Relación de los treiuta buques á pique.
Vapor (03an Quinlin,» á pique en 21 piós do agua atracado á la parto N. O. Casa Blanca, muelle de San Pelayo.
Baños Flotantes, varado oa tierra en la Jabonería. Playa E. de Belot.
Casco de la goleta «Andaluza» á piquo y distan ie do tierra 25 brazas y en 15 piós do agua. Playa E. Bolot.
Casco dol vapor «San Polayo,» varado de popa y en 12 piés de agua, por la proa al parecer eu desguace. ihaya Sur de Belot,
Un lanchon á pique á la parto Sur en seis pies de agua. Muelle de Marimoleua.
Otro iderrf embicado en tierra. Muelle de Ma-rimolena.
Un gangle á pique en la playa en 5 piés de agua. Terraplén del Gallinero al E.
Los restos dol casco del vapor «Pájaro del Océano» á piquo en 6 y 8 piés de agua. Terraplén de Saavodra ul E. de Regla.
Goleta á piquo en 6 y 7 pié’. Terraplén do Salas al E. do R gla.
Barca «Carmeccita» tu disguace. Terraplén de Salas al E. do Regla.
Vapor «Minerva» é piquo on desguace en 12 piós do agua á medio cable do los almacenes Bene-molis. Ensenada al E. do Regla.
Goleta «Antonia» en desarmo. Muelle largo carenero do Lluria,
Vapor «Isabel II» de la Empresa Vieja, restos á piquo en 18 piés. Terraplén do la Fundición, playa á. de Reg a.
Rublos dol casco del vapor «Najaze» á pique en 6 piés de agua al Este del Polvorín do la Malina. Ensenada de Guasabacoa.
Restos del vapor americano «Jenie Huyot» al O. dol Polvorín. Ensenada de Guasabacoa.
Restos de una Draga al O. del Polvorín. Ensc nada do Guasabacoa.
Pos vapores quo fueron do la Confederación piquo en 9 piés do agua. Ensenada de Guasabacoa
Nuevo restos do buques á piquo hallándose entro punta Blanca y el número 34 hacia la onsena-ia y entre los nueve y 12 pies de ¡gua. Ensenada de Guasabacoa.
Vapor «Cub::» á piquo en 18 piós y al S. S. E Ensonada de la cuarentena al 8. E. do Cayo Cruz.
Restos de una goleta en 5 piés do agua. Ensc nada do Melones al S. de Tallapiedra.
Bergantín «Trueno» en 7 pió’. Bajo do Regla,
Habana 16de AgosLo do 1S79.—Manad Delgado
Juma de Gobierno de la Real Cusa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secrotai ía.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-ncral les pliegos do -condiciones para sacar á pública sacas'.a los sum;n¡stros de pan, carno, víveres, calzado y vestuario que necesite esta Roal Cisa, durante ol ejercicio del presente año económico, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente de eu -Junta de Gobieri o, lia dispuosto su inserción en la Gaceta oficial, por el término de 30 dias, á fin da que los quo quieran hacer proposiciones ge sirvan concurrir ol sábado 30 dol entrante mes, á la una do la tarde, á la Sala Capitular, donde deberá efectuarse dicho acto, haciéndosele presento á los interesados, que la Tesorería do esto piadoso Esta-blecimiento, S9 halla situado en la calle de San Nicolás número 54, á donde podrán dirijirse para hacer el depósito que está prevenido, para poder tomar parte en la subasta, en ol caso de que no acom-oañen á su proposición la carta de abono, á satis-facción de la Juntado Gobierno, quo también se exijo en tales casos; siendo do cuenta del quo resul. te rematador el importe de la publicación de la presento < onvocatorin, como igualmente el del pliego de condiciones respectivo; y sobro cualquier duda quo se les ofrezca á los que deseen ser postores, pueden ocurrir á esta Secretada, sita, en las oficinas de la misma Real (Jasa, en donde se le darán las explicaciones que croyorcn necesarias.
Y do orden de S. Sría., so publica para que llegue á conocimiento de loe interesados.
Habaná 30 do Julio do 1879.—El Secretario, L. Aragón.
Pliego do condiciones pura el remate del suministro del p3n quo se necesita para los Departamentos do esta Rea! Casa durante el afio económico que orr.pezará en primero de Julio do 1879 ó 30 do Junió de 1880.
19 El Cintrat sta so comprometeré á suminif-trar les raciones de pan quo soan necesarias para
El Exorno, ó limo. Sr. Comandante Genoral do esto Apostadero, á propuesta de esta Dependencia se ha servido concoder a los pescadores, puedan ha cor uso de las artes y nazas que hoy tienen hasta primero do Euero pi’óximo, como último improro-gable plazo: on su consecuencia, so han dado las órdenes oportunas, jiara que cumplido el plazo sefiala dojior la SuperioridiJ, soan destruidas todas las que no so hallen con arreglo á lo prevenido.
Lo que te li-co saber por este medio para general oonocimii nto.
Habana 5 de Agosto de 1879.—Manuel Delgado.
los Departamentos de esta Real Casa durante el aHo económico expresado.
29 Vencido el tiempo de la contrata la cual siempre que sea posiblo do habrá do exceder, de un uño oconómíco podrá exijirso al Contratista el que continúo prestando el servicio y bajo las condiciones mismas basta quo la nueva sea aprobada no excediendo de sois meses esta próroga.
89 Cada pan pesará dos onzas según so pedirá por la Administración.
49 El precio máximum do la licitación será el de 8 pesos oro quintal.
59 El Contratista se ob'igaiá á suministrar el p in quo so le pida dos veces al dia, una á las 7 do a mañana y la otra á la una de la tardo, siendo do su cuenta todas las conducciones.
Gil Ei Contratista reconocerá la pesa del Establecimiento, jiucs no-so admitirá el poso del pan sino conformo al poso quo osla señale.
79 El |>an lo recibirá la Hermana do la Caridad encargada do la despensa la quo tendrá el derecho do rechazarlo si no reuniese las condiciones de fresco, harina do flor bren confeccionado con manteca y peso expresado en el articulo lercero.
89 El Contratista cuando so le rechazo el pan tendrá el derecho do acudir al Administrador del Establecimiento quien lo admitirá ó no Begun lo crea más conveniente.
99 Rechazado quo sea si no lo repone en ol término cío uua hora, podrá 'a Real Casa comprarlo en cualquiera otra panadería quo lo encuontre y ol sobreprecio lo mismo quo la conducción do cuonta dol Contratista. Este podrá acudir en queja ai-mismo Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, quien dispondrá lo más couvonienie.
10.	Por ningún motivo jrodrá el Contratista disminuir ol jicso del pan ni aun en casos de gi»á escasez de harinas, aun cuando ofrezca darlo en adelanto do mayor peso en remuneración pues lo quo so lo exijo os que tenga dos onzas como ya se ha expresado y do no cumplir con esta condición quedará sujeto á lo quo so dispone en los artículos 39 y 7o de esto pliego.
11.	La Casa do Beneficencia abonará el pan que consuma dentro de la contrata bien por moses, trimestres ó semestres, etc., pero si al vencimiento do osla so lo adeudase alguna cantidad, no podrá exíjir ol pago por la vía judicial debiendo sólo elevar sus reclamaciones al Fxcmo. Sr. Presidente do la Junta do Gobierno ó al Excmo. Sr. Gobernador General.
12.	Las proposiciones so j>rcscntarán en pliegos cerrados con arreg’o al modelo que se exprés:'-rá al fina!.
13.	El limo. Sr. Presidente á la hora marcada procodorá á abrir todos los pliegos adjudicando el remáte á favor del mejor postor »in quo la adjudicación so considoro definitiva haela la aprobación del Exemo. Sr. Gobernador General,y si hubiese dos ó más proposiciones iguales se abriiá puja vorbal entro los autores do las mismas por espacio de quince minutos.
14.	Para tomar parte en la subasta ha de Pr,>'
sentar el licitadcr documento quo acredite haber depositado previamente en la Tesorería dol Establecimiento una cantidad igual á la dozava parto del importo del servicio ó en su defecto carta de abono por igual cantidad á satisfacción do la Junta do Gobierno quo lo sorá devuelta en oí acto do no ser admitida su proposición y en caso contrario deberá ampliarla basta un doblo ó la sexta parte del valor del servicio como garantía para el cumpb-miento do la contrata ó en su defecto caita de abe-no por igual cantidad á satisfacción de la Junta de Gobierno.	.1
15.	Gomo para este servicióse presuponen 7391 pesos 34 centavos so depositarán como dozava parto 615 pesos 94 centavos jiara tomar parte on la subasta, y como garantía para ul cumplimiento de la contrata la sexta ¡arte osean 1.231 jiesos 28 centavos.