ticae; Bodegas; Fondas; Restaurants; Cafés; Barberas y Peluquerías; Expendios do Billetes de Lotería „ (je efectos timbrados; Carnicerías y Puestos de frutas y viandas, y de que es extensiva la prohibición á los vendedores ambulantes, pues en dichos días solo podrán circular aquellos que lleven efectos de indispensable consumo, y los que vendan periódicos-
Lo que so hace público por este medio,á fin do que todos los establecimientos no comprendidos en la excepción mencionada, queden definitivamente corlados á las 10 de la mañana do los domingos y dias de fiesta entera, bajo la pena do uno á diez pesos — Los Alcaldes'do barrio y los Agentes de la Policía Municipal, vigilarán por el exacto cumplimiento de esta disposición y darán parto á los Síes. Tenientes Alcaldes do las infracciones que notaren para la aplioacion do las multas qno correspondan.
Rabana Setiembre 19 do 1879.—P. A.— fíl Teniente A lcalde 2?, Pedro González Llórente.
Administración local <!e Aduanas.
El lunes 29 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta aduana, cien kilos holanda cruda hasta diez y seis hilos, cuida cu pena de comiso por resultar de exceso al despachar la hoja 4320 del vapor español (.M'aniiela,e valorada en 175 pesos oro; llenándoso en el acto las forma lides prevenidas.
Habana, Setiembre 23 do 1879.—(7. Barca.
rida inferida at pardo Emilio Art'glS, por Uua pareja da este Cuerpo en !a calle do Teniente Rey, el dia catorce de Febrero do este año y n<» habiendo podido averiguar su domicilio por los medios ordinarios de citación y en uso de las facultados que en este caso me conceden las Rea'es Ordenanzas, cito, llamo y emplazo, para que en el término de dies dias á con tur desde esta fecha se presente en el cuarto de Banderas do esto Cueipo el pardo do referencia para evacuar un acto de justicia en la sumarla mencionada.
Habana 19 de Setiembre de 1879.—El Fiscal, Ildefonso Chirinos.—Por su mandato.—El escribano, Enrique Ferrer.
Sabana y Boletín Oficial de la Provincia A fin de que acudan á esta Secretaría á deducir los derechos de que se orean asistidos deDtro del plazo de treinta dias, contando desde la fecha en que se publique el primer anuncio.
Matanzas 15 de Setiembre de 1879.____El Secre-
tario, Miguel Alfredo Lavaslida.
El sábado 27 del actual á laa doco y media do su mañana se rematarán en ol almacén do averías de ceta Aduana veiute y dos tambores con 5400 kilos sosa caústica caidos en pena do comiso por resultar do exceso al despachar la h“ja 3139 del vapor español »Rita,» valorados en junto en 939 pesos oro, doco centavos; llenándoso en el acto las formalidades prevenidas.
Habana, Setiembre 23 de 1879.—C. Barca.
El sábado 27 del actual á la una do la tardo se rematarán en el almacén de averías de esta aduana, los efectos que á continuación so expresan, retasados en la forma siguiente:
40 leontinas imitación A níquel...... $ 53 34
121	docenas carteras ordinarias......	80	G7
12	toballas hilo....................... 13	34
70 docenas pañuelos repulgados de
algodón, 18 hilos.... .........—	46 67
24	docenas iguales, 15 hilos........... 16	67
70	ídem peines, asta ordinarios.....	46	07
4	kilos, ganchos ordiuarios........... 13	3f
Total oro.	270	70
Cuyos efectos han caído en pena de comiso por haber resultado sin declarar en el despacho de la hoja 3401; llenándoso en el acto las foi ma'.idndes prevenidas.
llábana, Soticmbro 23 de 1879.- -O. Barca.
Hago saber: que en esta Fiscalía estoy rostro-yendo sumaria al Guardia Angel Gómez Camillero, de la 3-1 Compañía de dicho BataUon, por el delito de deserción y no habiendo sido habido por los medios ordinarios de citación yen uso do las facultades que en oste caso me conceden las Reales Ordenanzas cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término do diez dias so presente A contar desdo esta fecha on día y hora hábil en el cuarto do Banderas do este Cuerpo pára dar sus descargos en la causa quo Re le sigue.
Habana 19 do Setiembre de 1879.— El Fiscal, Ildefonso Chirinos.—Por su mandato.-—El escribano, Enrique Ferrer.
Comandancia
General de Marina de la Habana.
del Apostadero
Don José Osteret y Godos, Capitán de navio de la Armado, Fiscal nombrado por el Exorno. Sr Comandante General de esto Apostadero.
En virtud do las facultados que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo por tercera y última vez á Manuel Laza y Benita Cuyas que dirigieron escritos al Excmo. é limo. Sr. Director General de Hacienda pública, para que en el término de tercero dia á contar desde la fecha de la publicación de esto edicto, se presenten á declarar en sumaria quo instruyo debidamente autorizado, cuya Fiscalía so halla on la caro, inorada del Comisario de este'Real Arsenal.
Arsenal de la Habana 18 de Setiembre de 1879. —José Osteret.
Comandancia
Militar de Marina y ruerto de la Habana.
Fieoulía do causas.
Capitanía de
El sábado 27 del actual á las doco do su mañana se rematará en el almacén de averías una caja conteniendo hornillas de hierro colado, y 30 kilos ladrillos para planchar valorados en junto on 12 pesos oro, [caídos enjlpenn do abandone; llenándose todas las formalidades prevenidas.
Habana, Setiembre 23 do 1879.—C. Barca.
Sindicatura Segunda del Excmo. Ayuntamiento.
Don Tomás Uria vecino que ha sido do Puerto-Príncipe, se presentará en esta Sindicatura segunda, calle de Gompóstela número veinte, en dia y horn hábiles, para enterarle de una disposición relativa á su siervo el pardo Joaquín Villavicencio.
Habana, 23 do Setiembre de 1879.— El Sindico segundo, J. M. Zayas.
Instituto Provincial de Segunda Enseñanza de la Isla de Cuba-
Secretario.
El Gobiorno General do la Isla se ha sorvido aprobar los cuadros de Profesores do los Colegios privados que á continuación so expresan para el curso académico do 1879 á 80, en la forma siguiente;
Colegio «Los Normales» de Matanzas.
Al Presbítero L. D. Juan Mignagaray para que explique las asignaturas dot 19 y 29 años do Gramática castellana y latina, D ctrina cristiana é His-toria’nagrada, Fundamentos do Religión y Retórica y Poética.
Al Bachiller D. Gabriel do Castro Palomino para que desempeñe las do Principios y ejercicios <loaritmética, Geometría y Trigonometría, Física, Química ó Historia natural y Análisis y ti aducción latina y rudimentos do griego.
Al Licenciado D. Aurelio C. de Llanos ¡ ara las do Geografía ó Historia do España y general, Principio« y ejercicios de Gcometiía, Aritmética y Algebra, Traducción do griego y Psicología, Lógica, y Filosofía moral.
A D. Bernardo Bordenavo para las de Francot ó Inglés.
Colegio «Santiago» en Cuba.
Al Bicbillor D. Juan Francisco Parreño para quo explique las de 1q y 2o años do Gramática castellana y latina, Doctrina criat:ana ó ILstoria sagrada y Fundamentos de Religión.
Al Doctor D. Magín Sagarra para las do Principios y ejorcicios do Aritmética y Goomotria, Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
Al Lconclado D. Manuel Yero para las de Geografía é Historia de España y Cerera’, Análisis y Traducción latina y rudimentos do griego, Retórioa yPoó'ica y Psicología, Lógica y Filosofía moral.
Al Licenciado D. Miguel Millan para las de Física, Química é Historia natural.
Habana Setiembre 20 de 1879.—Dr. Paulino Alvarez Aguiñiga.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Guerrero Lamas, natural de Santa Cecilia on la Coruüa, de estado casado, de 29 años do edad, de profesión herrero y palero que fué del vapor-correo «Ciudad Conda'» en Agosto del abo próximo pasado pa'a que dentro do nueve dias á contar desdo la fecha comparezca en osla Fiscalía á dar sus doBCargos en la causa que se ¡o sigue per deserción do dicho buque, seguro que de hacerlo sa le oirá y administrará cumplida justicia. Habana Setiembro 20 de 1879.—Juan María Butler.
Orden de la Plaza del dia 25 de Setiembre de 1879.
' Servicio para el 26
Jefe de dia.—El Comandante del 6q Batallón de Voluntarios D. Estanislao Bartomeu.
Visita do Hospita'.—Comisión Liquidadora. Módico para los baños.—Artillería á pié.
Capitanía General..........J	69 Batallón	do Vc-
Parada.....................y luntarios.
Hospital Militar interior..ú	T
Castillo del Principo...... /	Regimiento	de	Inge-
Barracones do ídem.........j meros.
Batería de la Reina........ Artillería á pié.
Retreta en el Parquo Central.—Regimiento de Ingenien: s.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza D. Ramón Palacios.
Imaginaria en ídem.—El 29 de la misma, D, 4 anuel Ortiz.
• El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Colegio de Oorrodoren y Notarios co-racreíale« de la Habana.
CAMBIOS
España................ Nominal.
Inglaterra............‘	19f á 20J P. 60 dlv.
Francia..................{	4	£• 60 dlv-
l 6 4	6} P. c¡v.
Estados Unidos...........{
Oro del cuño español.....{	delatará
Descuento mercantil......|6	joypr'ld	orc^
MERCADO DE AZUCARES.
Sin variación.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DíJ CAMBIOS V ACCIONES.
D. Martin de Echezarreta, dependiente auxiliar de corredor.
D. Isidro Olivares, Ídem de Ídem.
DE FRUTOS.
D. Jacobo Patterson.
D. Miguel Dannany y Azopardo.
Habana 25 de Setiembre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
Ayuntamient) de Cimarrones.
Presidencia.
El Ayuntamiento do mi presidencia en cabildo ordinario celebrado el dia doco del actual acordó sacar por tercera vez á pública licitación por el término do diez dias á contar desde el primero de la publicación en ol Boletín Oficial de la Provincia la construcción del matadero y corral publico que tiene solicitada D. Mariano Solé y Alegret con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se insertó en el Boletín de Matanzas y Gaceta de la Habana do los dias diez y siete y s'guientes del mes de Agosto último; en la inteligencia que el Rematador está eD el deber do abonar á Soló Ale-gret el importe del plano y pliego de condiciones que constan agregados a1 expediente ascendente á cuarenta y dos pesos cincuenta centavos oro, así como todas las publicaciones y reintegro del papel del expediente respectivo. Y para su publicación en los periódicos citados y por cedulones que se fijarán on los lugares mas concurridos do este Término Municipal, libro el presénte.
Cimarrones, Setiembre 19 do 1879.
Cadenas.
-Domingo
Ayuntamiento de la Macagua.
Secretaría.
De orlen del Señor Presidente y por acuerdo do la Corporaiion Municipal, se publica tiara general conocimiento y á los efectos que determina la regla segunda del artículo 38 de la Ley Provisional Municipal, el siguiente estado quo demuestra la división Municipal de este término en distritos y barrios y la electoral en Calegios.
Primor distrito.
El de Macagua que lo formarán los barrios de su nombro y el de Guachinango ó sea el antiguo cuartón do Macagua.
Barrios que constituyen el primer distrito.
ler. Barrio.—Macagua, comprende el poblado, el paradero del ferro-oarril, «Los Arabos» ó ingenios «Recompensa» y «Caridad.»
29 Barrio.—Guachinango, comprende la sitiería de este punto, ingenios «Central Destino.» «Reserva» y «Sociedad» y potrero «Sau Manuel.»
Inspector de este dis rito,
El primor distrito estará bajo la inspección del Sr. primer Teniente de Alcalde D. Saturnino San-turio.
Segundo distrito.
El do Morte-Alto que lo formarán los barrios de su nombre, «Semillero,» v «Cuatro Esquinas,» ó sea el antiguo cuartón de Monte-Alto.
Barrios quo constituyen ol segundo distrito.
ler. Barrio —Cuatro esquinas, comprende la sitiería de este panto y la de San Pedro de Maya-bon, paradero del ferro-oarril «San Pedro,» y el ingenio «Dulce Nombre.»
29 Barrio.—Monte-Alto, comprendo la sitiería de esto punto y el ingenio «San Luciano.»
3er. Barrio.—Semillero, comprende la sitiería de este punto y los ingenios «Occitanía,» «Aguodita,» «Semillero, «Salvador» y «Chilena.»
Inspector de oste distrito.
El segundo distrito estará bajo la inspección del Begundo Teniente do Alcalde interino D. José Freiré.
División electoral.
En dos Colegioq uno pera cada distrito, siendo el primero el do Macagua, y el segundo el de Monte-Alto.
Macagua, Setiembre 19 do 1879.—Joaquín Rambla, Secretario.
osto «
Th li CERA SECCION.
Primera Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Queta sin efecto ni valor alguno la cédula de ve ciudad número 3780 do comensal expedida en el segundo distrito el 13 de Junio de 1878 á favor de D. Carlos Dirz Cabesa, natural de la Habana, soltero, de 17 años, tabaquero y vecino de la callo do Da-masniúmero 27 por haber sufrido extravío.
Habana 16 de Setiembre de 1879.—José do Cárdenas.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Eduardo Marcó B .labasquer, Tímente de la segunda Oompefitu dol Primei Tercio de Guardia Uivify Comandancia do la Habana, Fiscal mimbrado por sus Jefes para actuar en un expediente.
Ignorándose el paradero del paisano residente ro Batabanó, D. José Butaque MenenJez, y debiendo prestar su declaración en <1 expediento que por orden Superior y por reyerta tenida entro ér-te y un guardia segundo del Primer Tireio do Guardia Civil, en la noche del trece do Juuio úhim me bullo instruyendo; en uso do las facultades que p: ra estos casos concede el Rey (q. D. g,) en las Reales Ordenanzas á les Oficiales do Ejército, por ol presento primer edicto llamo, cito y emplazo.a dicho D. José Butaque Monendez, señalándolo la Casa Cnarie', quo ocupa 11 fuerza do la Guardia Civil en ol pueblo do San Nicolás, donde deberá presentarse porsonalmentc, on el término do treinta dius á contar desde la publicación do esto edicto, pues de lo contrario so lo seguirán los perjuicios á quo dé lugar la falta de su presentación.—Publíquose en la Gaceta y clomás periódicos oficiales.
San Nicolás 14 do Sotiombio do 1879.—El Teniente Fisen1, Eduardo Marcó.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad número 286 do comensal exDodida por el Alcalde del barrio deSanta Teresa on 21 de Febrero dul corriente año A favor de D. Mauricio Acevelo y Rivero, natural do la Habana, soltero, do 18 años de edad y vecino de Teniente-Rry 85 por haber su rido extravío.
Habana 4 de Setiembre de 1879.--Jofé de Cárdenas.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal número 1946 expedida en 8 de Abril de 1877 en el primer distrito á favor do D. Juan Barquín Masas, natural de Santander, de 25 añop, con domicilio A la callo do Lamparilla número 92, por haber sufrido extravio.
Habana 22 de Agosto de 1879.—José de Cárdenas.
CUARTA SECCION.
Regimiento de Orden Público.'
Fiscalía.
-Primer batallón.
Ü. Ildefonso Chirinos v Santos, Teniente A fórez de Orden Público y Fiscal dol mismo.
Hago saber: que en esta Fiscalía estoy instruyendo sumaria de las causas que han motivado la he-
OVZUIS7AB 320J& XXJZESLZOS.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaria.
La morena Cristina, crioll», esclava de Da María Josefa y D. Rosario Laruadriz, se ha presentado á esta Junta reclamando su libertad por considerarse comprendida on el artículo 199 da la Loy de 4 do Julio de 1870.	; .
Y con el objeto de que llegue á conocimiento do las expresadas señoras ó de quien legítimamente las represente, la Junta en sesiou celebrada en treinta del próximo pasado, acordó so h'C'ora pública la notificación en cinco números do la Gaceta de la
Ayuntamiento de Marianao.
No habiendo tenido efecto el dia señalado las subastas do los arbitrios «Corral de Concejo» y «Matanza do reses,» par» el año económico da 1879 á 1880, el Sr. A'caldo Municipal Presidente, ha dispuesto vuelva á anunciarse que diohas subastas tendrán lugar el Sábado 27 del corriente, a las 12 del dis, ante la Comisión respectiva, así como el arbitrio de «Puestos públicos» y «Vendedores ambulantes,» cuyo pUego de condiciones so pondrá á continuación, y sujetándose A los publicados en el Boletín oficial de 22 de Agosto próximo pasado respecto á los do «Corral de Uonoejo» y «Matanza do roses,» lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Marianao 20 do Setiembre de 1879.—El Secretario Contador, Manuel G. Chaple.
Pliego de condiciones para ol arbitrio de «Vendedores ambulantes» y «Puestos públicos» de Marianao.
Art. 19 El Ayuntamiento saca á licitación pública ol arbitrio de «Vendedores ambulantes» y «Puestos públicos» de este pueblo para el año económico de 79 á 80.
Art. 29 Constituyeoste arbitrio la cuota que con arreglo al Reglamento que so inserta á continuación, deben satisfacer todos los que ocupan temporal ó permanentemente los portales abiertos al tránsito público en las plazas, paseos y calles con puestos de venta para especular, cualquiera quesea la claro, así corno todos os vendedores ambulant s.
Los dueños de establecimientos sin excepción, no podrán ocupar los portales ni frente de loi mismos, con n:nguna clase do objeto«, á no ser quo se hayan provisto de la correspondiente licencia. Los infractores serán penados con fuertes mu’tss que designaiá la Presidencia.
Art. 39 El rematador so hará car^o del cobro déla cuota, sujetan lose ostriotamento á la tarifa en la forma que le convenga, expidiendo como comprobantes los recibos a los causantes del arbitrio, Art. 49 Los recibos de que trata ol art. anterior, sustituirá al art. 1q respecto á Vendedores ambulantes y expende lores de todas clases que estén sujetos á esto arbitrio, más no así respecto á los de Puestos públicos, los cuales deberán proveerse pté-vlamente do licencia y matricula por esto Ayuntamiento para evitar abusos respecto A Vendedores ambulantes: el rematador establecerá una marca ó contraseña que establecerá grátis en todos los ta bleros y demás envases que usen los expendedores. Marcará do nuevo lüs envases que les presenten siempre que presenten la marca antigua del que ha de sustituirle.
Art. 59 Están obligados como Vendedores am bulantes al pago de esto arbitrio, todas las personas quo expendan cualquiora c-laso do efectos por las calles, ya pregonen ó no los artículos que conduzcan. Quedan exceptuados do esto pago.—1.® Los conductores de todas clases do vehíoulos.—2. ® Los expendedores de dulces, procedentes de fábrioas con maioa abierta.—3.® Los dependientes ó repartidores de cualquier clase de establecimiento que con dtizcan efectos de ellos siempre qus no asan comisionistas, en cuyo cuso están sujetos á matrícula,—i. ® Los arrieros que conduzoan efectos al Mercado siempre que no los vendan por ol tránsito.—5.° Los que de sus purstos remitan efac'os á sus parroquianos.
Art. 69 Para más aclaración entiéndalo que los expendedores de leche que abonen la matricula para situarso on las esquinas pueden repartir ó por sus dependientes sus efectos á domicilio siu pagar más que los cuatro pesos oro que marca la tarifa.
Los que üo se sitúen en las esquinas pagarán solo dos pesos. No están obligados á pagar como Vendedores ambulantes los dependientes de estos, siempre que acompañen á sus principales y quo vayan pro vistos del correspondiente recibo del rematador.
Art. 79 El Rematador dará conocimiento ai Ayuntamiento de las personas que eli’a ¡'ara cobra dores y celadores, á quienes se les expedirán prévio el conocimiento de sus antecedentes el correspondiente nombramiento quo presentaron á los causantes del arbitrio, á la policía para quo los reconozca y les preste los auxilios necesarios cuando ejerciten sus funciones.
Art. 8<j Los cobradores y celadores de arbitrio conducirán á las oficinas del Recaudador todo vendedor que no esté provisto de la matrícula, y le retendrá la parte proporcional do los efectos quo conduzca bastante á responder el importe de la matrícula, y A la multa que se ha he cho acreedor que nunca excederá del duplo de la cuota fijada, ni bajará de la mitad de ese importe. La multa será impuesta por el Presidente del Ayuntamiento, á quien dará inmediatamente parte de la aprehensión ol Rematador para quo resuelva cada caso dentro de las 24 horas siguientes.
Si el detenido abona voluntariamente la matricula la mitad del importo de esta como multa, y ofrezca garantía personal, no so lo embargarán los efeo 03 en este último caso, pero quedará obligado el Rematador á dar cuenta á la Presidenta.
Art. 99 El Rematador fijará en cada semestre los dias en que esté abierta la matriculo, que nunca bajarán de treinta, á fin de que ocurran á satisfacer el arbitrio, en ol concepto de quo pasado el término sin verificarlo incurrirá on la pena que marca ol articulo 89 sin perjuicio de los recargos de la vía do apremio á que tiene derecho el Rematador. Los que empiecen á cjercor el arbitrio después dol plazo fijado deberán ocurrir piéviamente a proveerse» de matrícula. El justificante del adeudo seta el requerimiento hecho al causante ante ti Alcalde de barrio, comprobado con su firma á quien acudirá el Rematador, obteniendo de él un certificado en que so consigne el hecho, y en el que conste que el causante ocupa verdaderamente puesto público de venta ó tráfico, y junto donde esté situado, así como su medida.
Art. 10. La pena ó multa del duplo que marca el artículo del Reglamento se entenderá solo respecto á los puestos públicos.
Art. 11. No se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad do ochocientos posos, oro.
Art. 12. El Rematador enterará en las Cajas Municipales el importe respectivo dol remate por trimestres adelantados. La falta de pago de un trimestre, autoriza á quo so ponga el arbitrio on Administración por cuenta y riesgo del Rematador.
A t. 13. Para responder al cumplimiento del oontrato, el Rematador otorgará dentro de quince dias siguientes al remate, fianza equivalente á la cuarta parte de la cantidad on quo se aerifique la subasta. Esta fianza se hará en efectivo, ó en acciones del Banco Español por su valor nominal, ó en hipoteca de finoa urbana, en cuyo caso será el duplo.
Art. 14. Por ningún motivo, ni aun po.- casos fortuitos, podrá el Rematador pedir quitas, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en ol remate, ni indemnización do perjuicios por supresión de cualquier puesto ú objeto que sea el ciusanto del arbitrio ú otras causas previstas. Tampoco el Ayu ntamiento exigirá al Rematador mayor precio que el estipulado por ningún concepto ni causa.
Art. 15. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de la cantidad deoln-cuon’a pesos, con cuya cantidad respondo el postor al cumplimiento de las condición ¡s del remate, devolviéndose inmediatamente á los quo no resulten rematadores. Al quo resulte serlo será dovuelto su depósito, cuando baya otorgado la fianza exigida.
Art. 16. Cuantas cuestiones so susciten entre el Rematador y los particulares, como entre aquol y ol Ayuntamiento sobro cumplimiento, inteligencia, rescisión, aplicación do penas y demás efectos del remate se resolverán gubernativamente por la Presi-dencin, pudiendo después el interesado dirigirse por la misma vía »1 Excmo. Sr. Gobernador Genera!, quien resolverá lo queestime más conveniente. Agotada la vía gubernativa competo conocer en la con-tenciosc-administrativa al Excmo. Consejo do Administración.
Art. 17. Las proposiciones se harán en pliego cerrado según el modelo que se pone al fina!, los cuales entregarán los portadores en la Secretaría Municipal ol dia antes do la subasta. Abiertos los pliegos el dia y hora señalados para la subasta, so adjudicará esta á favor de la proposición que resulte más beneficiosa, y en caso do haber dos iguales, se admitirán pujas a la llana po<* ospacio de doco minutos; pasado este término, se adjudicará al que hubiere hecho la última proposición.
Art. 18. El Rematador queda obligado a indemnizar el papel sellado que baya debido emplearse para el acto del remate y posteriores basta ponerlo on posesión de él, ari como todos los gastos de publicación que origine la presento subasta, y el medio por ciento que tiene que abonar á la Ileal Hacienda ooiao contratista.
Modelo de proposición.
D. N. de N ....vecino de.....ontorudo de los
anuncios publicados en el Bolotin oficial y la Gaceta
do la Habana con fecha de.....y de los requisitos y
condiciones que exigen pai a adjudicarse el remate del arbitrio de Puestos públicos y Vendedores ambulantes de este término Municipal, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de...aquí pon-
drá el precio en letra.
Fecha y firma del interesado.
Marianao y Setiembre 8 de 1879.—El Secretario, Manuel G. Chaple.
Tarifa que propone la Comisión do Impuestos, para el cobro do los Puestos públicos, malojeros, y vendedores ambulant-s en el término Municipal do Marianao.
Al Semestre.
Oro
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en auto del dia de boy expedido en el juicio de quiebra de .a sociedad «Fuentes ó Hijo» que giraba en esta plaza, la celebración de la primera Junta general de acreedores, 1a que tendrá efecto el 11 de Octubre próximo á las ocho de su mañana en la Sala de audiencia.— Üo que se hace público para que los interesados asistan i ersoualmente con poder bastante, en la inteligeacia que de no hacerlo le parará el perjuicio que en derecho haya lugar.—Holguiu Setiembre 12 de 1879.—Miguel de Zayas.	A o 26
EDXCTOS.
Ps. Cs.
Por la matricula para ordeñas de vacas on las plazas y calle3, por cada vaca quo
tenga que conducir..................... 2
Idem para expender maloja, frutas, legumbres conducidas on caballos por las calles, por cada caballo.................... 2
Idem para situarse á vender leche en las esquinas en vasijas y por las callos.........	4
Idem para colocar m sas de café, refrescos
y comidas en portales y calles........-	1
Idem para expendio de dulces por las calles 6 Idem para expendio quincallería, perfumería ote., ó seun vendedores ambulantes °
50
rio
Marianao 8 do Setiembre de Manuel (1. Chaple.
1879.—El Secrcta-
Fijadas las listas á la entrada do la Casa Consistorial por concepto de fincas rústicas, y vencido ol plazo concedido á los Sros. Contribuyentes para que pudiesen hacer sus reclamaciones los que so creyesen perjudicados por las cuotas que los han asignado las Comisionas, ha dispuesto ol Sr. A calde Presidente prorogar diobo plazo hasta fin del corriente mes, encontrándose en la Casa Consistorial la Comisión nombrada al efecto para oirías; advirtiéndose que vencido el expresado plazo se hará el cobro á domicilio con el recargo del 2 p,§.
Mai ¡anao 20 de Setiembre de 1879.—El Secreta rio Contador, Manuel G. Chaple.
A 'caldio. Municipal de Guanabacoa.
Quoda sin efecto ni valor la célula do cabeza do familia número 557 expedida por la Iu«peccicn de vigilancia do osta villa á favor del pardo libre Luis Alfaro, de la Habana, vecino de esta villa, callo de San Juan de Dios cúraoro 19, casado, de 48 años do odad, y cochero cuya có lu'a ha sufrido extravío.
Guanabacoa Setiembre 6 do 1879.—Viondi.
D. José María Espino y Manzano, Juez de primera Instancia de esta villa etc.
An Po,r £sta ml tercer edicto, cito, llamo yemplazo á D. Miguel Suarez, natural de Santander, soltero, dependiente de20 años, para que en el término de nueve dias se presento en la Cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiráyadministrará rectavcumplida justiciay de locon-trariose le declarará rebelde y contumaz é'iitcurso en las penas de la Ley y hábiles los Estrados del juzgado pura 1°3 trámites que ocurran.—Sagua la Grande Setiembre 22 de 1879.—José M? Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 28
D. José María Espino yMauzano, Juez de primera instancia deesta villa.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo, á D, Francisco González Tiañoó Fia io, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta v cumplida justiciay délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y hábdes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Sagua la Grande y Setiembre 21 do 1879.—José Mana Espino.— Por su mandado, Antonio Palma.	E O 28
D. José María Espino y Manzano, Juez de prime, a instancia de esta Villa.
Por esto mi segundo edieto, cito, llamo y emplazo á D, José Fernandez natural do Asturias, soltero, dependiente, de 25 años, para que en ti término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las joñas de la ley y hábiles los estrados dei juzgado para os trámites queocurrau.—Sagua la Graudey Setiembre 22 de 1879.—José María Espino.—Por su mandado. Antonio Palma.	E O 28
Don Augusto Martínez Ayaia, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto,, cito, llamo y emplazo á los morenos Justo y Luis, esclavos de I). José Antonio Ortega, pata que dentro de-nueve lias del último anuncio se presenten en el Juzgado á un acto de justicia en la causa formada por homicidio del mayoral de la estancia Husillo D. Eusebio Perdomo, ocurrida por la dotación de dicha estancia; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se leoirá y administrarájuaileia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é : ncurso en las penas de la ley.—Habana Setiembre 22 de 1879.—Martínez Ayaia.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
E O 28
Don Guillermo Puente, Jnez de Paz de esta villa sustituto do primera instancia de la misma y su partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y etnplttzo, á D. Juan Sari-alies, natural de Cataluña, soltero, del comercio y de veinte y seis años de edad, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un reloj con su leontiua, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é'incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Setiembre 29 de 1879.
- Guillermo Puente.—Por mandado de S. P. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guau i-bacoa Setiembre 23 de 1879.—Luis J. Mai-in.
E O 28
Don Augusto Martínez Ayaia, Juez interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta do edicto cito, Hamo y emplazo, á D. Juan García, natural de Méjico, soltero, como de treintay seis á treinta y ocho años de edad; para que dentro de nuevedias se presente en el juagado á un acto de justicia en la causa que se le sigue jior lesiones á D. Leonardo Carbonell, cierto y seguro de que si así lo hici- re, se le oirá y administrará justicia y do io contrario se le declarará rebelde y contumaz é lncurso en las penas de la ley.—Habana Setiembre 21 de 1879.— Martínez Ayaia.—Por mandado de su señoría. José Nicolás de Ortega.	E O 28
Dr. D. Augusto Marti uez Ayaia Juez de primera instancia interino del Distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Bernardo Díaz, natural de Canarias, soltero do treinta años y carretonero, para que dentro del término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á DI María del Pino Martin Castellano; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Lactante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 21 de Setiembre de 1879.—Martínez Ayaia.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo io mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro Ja presente, fecha la misma.—Gregorio de la Muza. E O 28 Don Eduardo larda Agüero, J uez de primera instancia del distrito de !a Catedral.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los acreedores de Di Antonio Benitez y Perez, para junta general sobre reconocimientos de cródilos, cuyo acto tendrá efecto el día treinta de Octubre próximo entrante á las once de su mañana en la Sala de Audiencia dei Juzgado, sito calle de San Pedro número seis.—Habana Setiembre 20 de 1879.—Garda Agüero.—Por mandado de su señoría y por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre 22 de 1879.—Francisco de Castro.	E 27
Don Francia o Noval y Maní, Caballero do la Realde Americana Orden de Isabel la Católica, Juez y primera instancia deesta villa y su partido judicial. Por el presente se convoca á los que se consideren condeiechoá heredar á D. José Alonsoydelc Torre, natural de Matanzas, soltero, como de cincuenta y nueve años de edad y vecino <jue fué de Cabañas, para que en el término de treinta días se presenten en este Juzgado á deducir el quo les asista.—Guanajay Setiembre 19 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	E O 27
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez de primera instancia interino de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Herrero, ó sea Hermenegildo Montoto, natural de esta villa vecino de la Habana, soltero, cocinero de 18 años é hijo de Cárlós y de Agustina Taseio para que en el término de .nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas á D, Ignacio González, seguro de que si asi to hiciere sé le oirá y de no, se le declarará rebelde y contumaz 6 inclino en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Guanabacoa Setiembre 23 de 1879.—Guiller-mo Puente —Por mandado de 8. 8. L. Pedro A. Galindo. Y paru su publicación por lu Gaceta oficia! de la Hn-áana expido la presente.—Fecha ut suprn.—Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 27
D. José Gabriel Rodríguez Pérez, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial etc.
Por esta mi primera cartu de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Miguel Castellanos y Delgado, natural de Santiago de las Vegas, vecino de la Habana, soltero, carretero y de veinte y cuatro años do edad, para que dentro dé nueve días contados desdo la fecha, so presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de animales pertenecientes á D. Ramón Otero y Murguia; cinto do que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurra'.—San Antonio Setiembre 20 de 1879.—J. Gabriel Rodríguez Perez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números de !a Gaceta oficial libro ja presente.—San Antonio Setiembre 20 de 1879.—Antonio de Porto.	E O 27
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal é interino de primera Instancia del distrito de Guadalupe. Por e-4e segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Rivero y á í). Faustino Caballero, vecino que ero de la callo de la Lealtad número sesenta y uno, ignorándose las generales de ámbos, para queden-tro de nueve dias, después del último anuncio, se presenten á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa formada por falsiflcscion do Bonos del Tesoro y ocupación de papel sellado, cuyo origen y calidad no se lia acreeditado, ciertos y seguros que de no hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites qno ocurran.—Habana Setiembre 22 de 1879.— Máximo Diaz de Quijano.—Por su mandado, Arturo Galietti.	E O 27
L>r- D. Augurio Martínez de Ayaia, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro etc.
Por el presente se hace saber al público la formación del coueursode D. Diego dtl Corro, mayor de edad, de este comercio y vecino de la calzada de Gallano nú-