8~'MGÍÍI®a&asBI
Dirección.
K1 Consejo de Dirección de esto Establecimien to en sesión ordinaria celebrada en el dia de hoy, se ha servido acordar que los descuentos y préstamos en oro, en este Banco, se verifiquen al diez por ciento anual cuando el plazo no excoda do tres me ges y al doco por ciento cuando el vencimiento esté comprendido entre los tres y seis meses y que los que se efectúen en billetes ee verifiquen al seis ocho por ciento respectivamente.
Lo que por este medio se hace saber al público para su conocimiento y gobierno.
Habana 1q de Setiembre de 1879.—El Director,
José Ramón de Haro.
Colegio de Corredores y Notorios merdales de la Habana.
eo-
CAMBIOS.
*w.r¡n	/	6	a	7	P.	60dtv.
EsPana.....................t	8	á	9	P.	cpv.
Inglaterra.................—20J	á	20f	P.	oro 60 dlv
Francia.................... {	g	£	&	P"	oro 6? dIv"
l	oj	ít	6f	P.	oro >qv.
Alemania..................... 4 a 6 P. 60 d[v.
WotP.irw TTnldns	/ 10 á 10I P- 60 dlv-
lístanos uníaos............\10£áll P. 3 d[v.
Oro español................~123£ 6 124 P.
Descuento mercantil........{10 y 12 ore.	BlB
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Joaquín García Calderón.
D. José Díaz Albertini, dependiente auxiliar del colegial D. José Sobrino.
DE FRUTOS,
D. Pedro Puig.
D. José Infante, dependiente auxiliar del colegial D. J uan J. Rodríguez.
Habana 2 de Setiembre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
Sros. Proféscros que le corresponde el turno on el presente mes para entender en los reconocimientos periciales do escritos y demás concernientes la Profesión, que se ofrezcan en los juzgados de esta capital y su jurisdicción.
D. Luis Viosoa, Galiano 16.
... Manuel Pruna Santa Cruz, Animas 96.
... Agustin Urrutia, idem 140.
... Fermín Caballero, Reina 58.
... Manuel Alvarez, Moreno 19.
... Eduardo Plá, Príncipe Alfonso 3.
... José Colilloe, Calzada Real del Cerro 655.
Habana y Setiembre 19 de 1879.—Sixto Vila.
Jefatura de Policía de la Habana.
Secretaría.
Queda sin efecto la b' lela de depósi1 o expedida p'-r la Secretaría de esta Jefatura on 31 do Enero último á favor del moreno Macario Mandinga al fó lio 380, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 31 de 1879.— El Secretario, Pe. dro Batlle.
Segunda Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Comp’obado por el Arquitecto Municipal que está ruinosa y ofrece peligróla casa de madera calle del Baluarte, entre las del Refugio y Genios, so no-tifioa á los herederos do D. José Porez de Alderete, que se dice ser dueño do la mitad, ó á quienes sean los propietarios, liabei se decretado quo so proceda á demolerla dentro do quince dias, en la inteligencia do que si no lo efectuaren dentro de dicho plazo, se hará por la Policía Uibana, á costa del valor de los materiales ó del so'aron venta.
Habana 26 de Agosto de 1879.— Pedro González Llórente.
Comprobado por el Arquitecto Municipa1 quo está ruinosa y ofreco peligro la casa núm. 16 de la calle de Colon, se notifica á su propietario haborse decrotado quo proceda á derribarla, en la inteligencia do que si no lo hubiere hecho dentro de diez dias, bo efectuará por la Policía Ui baña, con arreglo á lo provenido en las Ordenanzas de construcción.
Habana 25 do Agosto do 1879.— Pedro González Llórenle.
favor do D. José de Jesús Miñan y Perdomo, natural de Santiago de las Vegas, soltero, aparejaor y de 22 años do edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libre !u piesente.
Habana 31 de Mayo de 1879.— Fermín Pérez.
La cédula número 7157 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 22 de Octubre de 1877, á favor de D. Isaías Sánchez do la Torre, natural del Mariel, casado, practicante, de 50 años, ha sufrido extravío, asi como la de su esposa DH Juana del Castillo, natural de la Habana, casada, de 56 años, comensal y al número 5335 del citado año de 1877. Y para sus invalidaciones por la Gaceta oficial expido [apresante.
Habana y Junio 2 de 1879.—Fermín Perez.
Castellón de la Plana, do estado soltero, profesión labrador y do 36 años de edad, ha sufrido extravío. V para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 13 de Mayo de 1879, — Fermin Perez.
La cédula número 1961 de ccmensalcs expedida por esta Inspección on 31 do Mayo de 1878 á favor de D. Gregorio Gomez Echavuru, natural de Valladolid, soltero, dependiente y do 16 años de edad, ha sufrido extravío. Y pura su invalidación libro la presente quo se publicará en la Gaceta ofioial.
Habana 26 de Mayo do 1879—Fermin Perez.
La célula número 2415 de cabeza de familia expedida por esta Inspección on 8 de Mayo de 1878, á favor del asiático Podro del Solar, natural de Macao, soltero, jornalero y de 37 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la prosente.
Habana 26 de Mayo de 1879,—Fermin Perez.
La cédula número 3.272 do cabeza de familia expedida por esta Inspéccion an 7 de Junio de 1878 á favor de D. Juan Agustin Jiménez y Diaz, natural de la Habana de estado soltero, profesión tabaquero y do 23 8ños do edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceia oficial libro la presente.
Habana 3 do Junio de 1879.—Fermin Perez.
La cédula número 1.960 do comensales expedida por esta Inspección en 31 de Mayo de 1878 á favor de D. Salustiano Gómez Ehabura, natural de Yalladolid, de estado soltero, profesión dependiente y de 17 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 5 de Junio do 1879.—P. O.. Manuel Moro.
La cédula do cabeza ds familia expedida por el Celador del Pilar en el año de 1868 á favor de D. Salvador Ríos Fernandez, natural de la Corufia, de estado soltero, labrador de 25 años de edad, ha su frido extiavío. Y por la Gaceta oficial libro la pre sonte para su invalidación.
Habana 15 do Mayo de 1879.—Fermin Porez.
Inspección de vigilancia del sétimo distrito.
Queda sin ofeoto la cédula número 3978 do ca beza expedida en osta Inspección en 20 de Noviem. bre de 1877 á favor do D. Francisco de la Fuente Alvarez, natural do Oviedo, soltero, cochero y d 39 años de edad, como vecino de la calle de San José número 97, por haber sufrido extravío.
Habana 24 de Mayo do 1879_______El Inspector
José Trujillo y Delgado.
Queda sin efecto laeódula número 57 do comen sal expedida on esta Inspección en 26 de Enero de 1877, á favor de D. Felipe Ledesmay Armentoro?, natural de la Habana, soltero, tabaquero, como vecino de la calle Ancha del Norte número 285, por haber lo así dispuesto el limo. Sr. Alcalde Municipal.
Habana 28 de Mayo do 1879.—El Inspector, José Trujillo.
CUARTA SECCÍGN.
La cédula número 4.027 de ccmonsalos expedí da por esta Inspección en 17 de Agosto de 1875 á favor de D? Emilia Gonzalez do Castro, natural de Santa Clara, de estado casada, profesión su casa, de 28 años lo edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. Habana 5 do Junio do 1879.—Fermin Perez.
La cédula número 2.400 Jo menores expedida por esta Inspección en 17 do Agosto de 1875 á favor do D? Blanca Polaez y González, natural de Santa Clara y do 6 años edad, ha sufrido extravío. Y pa rasu invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 5 de Junio de 1879.—Fermin Pérez.
La cédula número 5.151 de cabeza de familia expedida por la Inspección del primer Distrito en 4 do Noviembre de 1875 á favor de D. José González Anión, natural de Oviedo, de estado soltero, profesión del comercio, y de 26' años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 20 de Junio de 1879.—Fermin Perez.
La cédula número 1.095 do cabeza de familia expedida por esta Inspección en 9 do Marzo de 1877 á favor de D. José J'orronsy Lener, natural de Barcelona, de estado soltero, profesión comercio y de 47 ños do edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gacota oficial libro la presente. Habana 7 de Mayo do 1879.—Fermín Perez.
La célula de la Península expedidaá favor de D. Domingo Sainz y López, natural de Santander, de estado soltero, profesión dependiento y do 15 años de edad, ha sufrido extravío.—Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. Habana 20 do Junio do 1879.—Fermin Peroz.
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
Habiendo sufrido oxtravío la cédula de vecindad número 272 de menores expedida por esta Inspección en 31 do Marzo do 1879 á favor do D;j Joaquica Valdés, natural do la Habana, do 12 años de edad y vecina de la callo do la Merced número 84; el Sr. Aloalde Municipal do esta Ciudad se ha servido disponer Be provea á la interesada do un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuosto libro la presente.
Habana 21 do Mayo do 1879.—El Inspector, P. O. Antonio Luengo.
Qaoda sin efecto la cédula cIj cab’za do familia núm. 3073 expedida por esta Inspección á favor d e D? Ciriaca de Gañeron en el año de 1877 así como las do comensal número 533 D? Amalia Volasco,
3317	D4 Narcisn Volasco, 3319 Dá Isabel Velasen,
3318	Di). Juli i Volasco, y 3320 D. Agustin Vola«<;o y 1)4 Elvira Velasco quo también fueron expelidas en el año do 1877.
Ilibana 18 de Junio do 1879,—El Inspector, P. O., Antonio Luengo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad número 182 expedida por esta Inspe cion on 19 do Febrero do 1879 á favor do D. Manuel Estovez y Pazo?, natural de la C »ruña, de estado soltero, profes'on jornalero, de 20 afiJ3 de edad y vooino de la calle de 8au Ignacio uúmoro 106; el Sr. Alcalde Municipal de de osta Ciudad so ha servido disponer so provea al interesado de un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo la dispuesto libro la presente.
Habana 29 do Mayo de 1879.—El Inspector, P. O. Manuel Arias.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la célula de cabeza núm. 4541 expedida por esta Inspoccion on 30 do Junio do 1877 á favor del moreno Luis Francisco José Guerrero natural de ésta, soltero, do 30 años, jornalero y vecino de la callo A. dol Norte número 136, por babor sufrido extravio.
Habana 6 de Junio do 1879.—P. O., Miguel Oliva.
Inspección de vigilancia del cuarto distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad número 690 expedida por la Inspección del 59 distrito en 15 do Marzo de 1874 á favoi do D. Matías Fernandez Lafuente, natural do Sania Maria do Muja, Logo, soltero, jornalero, de 31 años de edad y vecino de la callo dol Arsenal número 12; el Sr. Alcaido Munio'pal de esta Ciudad so ha servido disponer se
tirovoa al intoresado de un duplicado y quedo inva-idada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuosto libro la presento.
Habana 7 do Junio do 1879.—El Inspector P. O.,
Luis Simó.
Inspección de vigilancia del quinto distrito.
Queda sin valor la cédula do cabeza de f; milia expedida en 25 de Enoro de 1878 á f.»vur de D? Mariana Cordá y Torres, natural do Saniidgo de Cuba, Vlli la, de 48 años y vecina de Apodaea 42, cuya cédula os del punto de su naturaleza.
Habana Mayo 7 de de 1879,—Manuel Guereño.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula número 306 do comensales oxpedlda Por la capitanía del partido de Arroyo Naranjo con domicilio á este distrito en 13 do Enero de 1878, á
Laeódula número 2.648 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 18 de Mayo de 1878 á favor del : s ático Rjfaol Rubio, natural de Emuy, de estado soltero, profcsionjornalero y de38 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta ofioial libro la presento.
Habana 29 de Julio de 1879.—El Inspector de 2¡j clase, Luis Cortés.
La cédula número 24 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 3 de Marzo de 1879 á favor del asiático Gervasio M aroto, en su pais Asam, natural de Cantón, estado soltero, profesión retranquero y do 38 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la prosente.
Habana 24 de Mayo do 1879.—Fermin Torez.
La cédula número 6 114 do cabeza de familia expedida por esta Inspección en 7 do Setiembre do 1877, á favor de la parda libre Irene López Melgarejo, natural do Caimito, Cuba, do estado soltera, profesión labandera y do 48 años do odad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación en la Gaceta oficial libro la prcssnte.
Habana 20 de Junio de 1879.—Fermin Perez.
La cédula número 2.305 de comensal expedida por la Inspecoion dol 7? Distrito en 21 de Setiembre de 1877 á favor do D. Manuel Alvarez Fernandez, natural do Asturias, de estado soltero, profesión dependiento y do 17 años de edad, ha sufrido extravio. Y pata su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 21 do Junio de 1879.—Fermin Porez.
La cédula número 2.243 de cabeza de familia expedida pi r esta Inspección en 2 de Mayo do 1878 á favor del moreno Severino congo, natural do Afri c:t, estado soltero, profes on campo y de 39 años de odad, ha sufrido extravío. lr para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 6 de Mayo de 1879.—Fermin Perez.
La cédula numero 793 do comensales expedida por esta Inspección en 23 de Marzo de 1878 á favor de D. Remigio Muniño y González, natural de la Coruña, de estado so'tero, profesión dependiente y de 17 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidac on en la Gaceta oficial libro la prosente.
Habana 26 do Mayo de 1879.—Fermin Perez.
La cédula número 1.924 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 24 de Abril de 1878 á favor del asiático José Carreras y López, natural de San Jorge, Lugo, do estado soltero, profesión jornalero y de 37 años de odad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la preson te.
Habana 21 do Mayo do 1879.—Fermin Peroz.
eriissisAa assxi sssts&iczi
Administración Económica de la Provincia de Matanzas.
Sección Administrativa.—Consumo de ganado.
El Exemo. Sr. Director goncral do HacienJa, se ha servido disponer se proceda á la subasta del Con-eumo do ganado do la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pió do esto anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en ol dia que so expresa á las doco en punto de sn mañana, siendo simultáneo en la Administración Económica de esta ciudad y en la Sub Direccinn general de Hacienda
Distrito municipa1.
Tipo para la subasta.
Matanzas y su jurisdicción. $ 44,000 oro al año.
Viernes 5 de Setiembre de 1879.
Piiego de condiciones para el remate en subasta pública del Consumo de ganado.
So publicó en la Gaceta do los dias 31 de Agos to y 2 do Setiembre.
Junta Protectora de Libertos déla Provincia de Matanzas.
Secretai ia.
El moreno Alfonso lucumí, esclavo de D. Teodoro Sánchez ó D. Julio Rmtinol ú Orrutinel, bautizado según dice en el Cano, siendo de la propiedad entonces de D. Joaquín Abreu, se lia presentado en osta Secretaría reclamando su libertad por considerarse sexagenario; y como quiera que apesar do las diligencias practicadas no ha sido posible notificar á su dueño, la Junta en sesión celebrada en nuevo del actual, acordó se hiciera pública la notificación en cinco números de la Gaceta efíeial de la Habana Bolotin de esta Provincia para que dentro del plazo de quince dia** concuirná deducir sus derechos; apercibido de quo si así no lo hiciere so resolverá sin oirle, la reclamación del referido siervo.
Matanzas 28 de Agosto de 1879.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Ayudantía de Marina de Moron.
Fiscalía.—Edicto.
D.	Leandro E. Milagro?, Ayudante de Marina dol D's'rito de Moron y Fiscal nombrado de orden superior, hago sabor por ol presente;
Que hallándomo fo;mando sumaria on averiguación da la muerto dol matricula lo José Ramón López (a) el Mudo, que apareció abogado el 21 de Julio último on aguas do Punta de Sa” Juan á cuyo puerto llegó el dia 19 procedente de Caibarien sin despacho en un bote innominado, aparejado do balandro, construcción inglesa y las dimonrionos siguientes: eslora 6’363 metros: quilla 6’130 metros: manga 2’228 metros y puntal 1 metro; para acreditar la propiedad del referí >o bote, cito, liamo
emplazo á todo el que so crea con derecho al m'srao á fin da que en el término de tro nta dias á contar desda la focha da la publicación del presento on la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se presente on esta Ayudan íi por sí ó por persona suficientemente autorizada á exhibir los documentos quo le acrediten como dueño ó en otra forma sobre la citada embarcación: con ol bien entendido quo do no haoerlo on el término fijado perderá sus derechos con arreglo á Ordenanza.
Moron Agosto 26 do 1879.—El Fiscal, Leandro
E.	Milagros.
Concojo» por falta de Imitadores, el Sr. Alcalde Presidente ha dispuesto tenga lugar nuevamente el juó-ves 4 de Setiembre á la una de la tarde, en la Casa Consistorial de este pueblo, ante la Comisión respec-tiva y con arreglo á ios pliegos de condiciones publicados en el Boletín oficial el 21 y 22 del corriente.
Lo que se publica para general conocimiento. —Marianao 30 do Agosto de 1879,—El Secretario Contador, Manuel G. Chaple.
Ayuntamiento de Pipían.
Encontrándose vacantes las plazas de preceptores do las escuelas incompletas do niños y niñas del nuevo término municipal, dotadas con la asignación anual do trescientos esos cada una, so convocan aspirantes á las plazas referidas presentando al efec to sus solicitudes acompañada? do los documentos que acrediten su aptitud, en esta Secretaría, en ol término de un mes contado desdo la fecha.
Pipián Agosto 16 de 1879.—El Secretario, Celes ino Mascarás.
Ayuntamiento de Batabanó.
Presidencia interina.
En ol expediente do apremio formado para el cobro de la contribución municipal, correspondiente al segundo semestre del año económico de 1878 á 79 que adeuda el ingenio «Garita,» so ha servido ol Sr. Alcalde M unicipal, Presidento do esto Ayunta miento, por Decreto de esta fecha señalar el dia 11 del próximo Setiembre, á las doco de él y en cita Casa Consistorial, para el remato de 12 va"as, tasa das a sesenta pesos una, un caballo dorado de seis y media cuartas do alzada, en ciento dos pesos, y un quitrín usado, on cincuenta y un pesos, todoon oro cuyo acto tendrá lugar bajo las basos siguientes:
No bj admitirá proposición que no cubra los do» tercies do la tasación.
Las proposiciones se harán en pliego currado quo Su recibirán en la Secretaría do este Ayuntamiento hasta media hora antes de la señalada para el remate.
Al pliego deberá acompañarse carta de pago de haber entregado en la D ;positaría de este Ayuntamiento cincuenta pesos on oro, sin cuyo requisito no se recibirá ninguna.
Batabanó 27 do Agosto do 1879.—Antonio Du rán y Borras.
Y para su inserción en la Gacela do la Habana expido la presonte en Batabanó á 27 do Agosto de 1879.—El Secrotarie, Antonio Fonseca.
Inspección de Policía de Cuanabacoa.
Queda sin valor ni efeoto alguna la cédula de vecindad que con ol númoro 1.482 lo fuó expedida el año do 1872 á D. Cosme Fernandez Rodriguez, natural de Galioia, soltero, maquinista, de 35 años, vecino de Corrales número 2 por haber dispuesto el Sr. Alcalde Municipal se lo provea de la del cornea te año.
Guauabacoa Mayo 24 de 1879.—José Leal Caerá.
Sección de Policía de Regla.
Queda sin valor ni efecto laeódula do comensal número 1.523 de 31 de Diciembre do 1877 expodida por esta Inspección en la fecha expresada á fuvoi de D. Siiverio Ramos Masonet, natural de Regia de 20 años, soltero, d > ia mar y vocino do la calle de Luz númoro 17 por haber sulrido extravío.
Regla 8 do Julio do 1879.—El Inspector, Juan Vázquez Sponcer.
QUINTA SECCION.
Alcaldía Municipal de Santiaqo de las Vegas.
D. Ventura Fernandez y Compañía han ocurri do á osta Alcaldía solicitando matricular una marca de cigarros en la calle do la Amargura de esta ciudad titulada la «Niña Cubana.»
En tal virtud se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que ios dueños de mareas puedan examinar el diseño do la que so preten da matricular, y ios que so croan con derecho á oponerse ocurran á esta Alcaldía á presentar sus reclamaciones en ol preciso término do diez dias á con tar desJo la focha do esta publioacion.
Santiago Agosto 20 do 1879.—Agustin Morales y Flores.
La cédula número 2.279 do cabeza de familia expedida por esta Inspección en 7 de Mayo do 1879 á favor do D. Romualdo Diaz, natural de Macao, ie estado soltero, profesión jornalero y de 41 años do edad, ba sufrido oxtravío. Y para su invalidación por la Gaoeta oficial libro la presente.
Habana 9 do Junio de 1879.—P. O, Manuel Mojo.
La cédula número 1.772 de menores expodida por esta Inspección en 19 de Jumo de 1875 a favor de la morena libre Francisca Arriet», natural do la Habana, do estado soltera y de 12 años ue edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta ofioial ÜDro la presento.
Habana 15 do Mayo de 1879.—Fermin Porez.
La célula númoro 39 de cabeza do familia expedida por esta Inspección en 20 de Enero do 1879 á favor do D. Pascual Fuslor y Dur a, natural do
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Vacante la plaza de Secretario de osta Ilustre Corporación, por renuncia de D. José Trujillo y Longuovila quo la desempeñaba, y debiendo proce. derso con arreglo al artículo 118 do la Ley Munici pal á la provisión do dicha p’aza, el Ayuntamiento en sesión ord naría celebrada el dia diez y nuevo del corriente, acordó que se convoquen aspirantes por el término de treinta dias á contar desde la fecha en que por primera vez se publique este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia, á fin do que los que quioran obtar el referido destino, dirijan sus solicitudes á esta Presidencia, acompañando cada cual los atestados quo acrediten haber des mpeñado destinos análogos on otros Municipios ó en la carrera Administrativa. Y para sa inserción en la Gaceta oficial de la Habana, por espacio da cinco dias consecutivos, extiendo el presente en Cárdenas á treinta de Julio de 1879.—El Presidento, Pedro Suarez.
Ayuntami nto de Batabanó.
No habiendo obtenido proposición alguna las treinta cu trtorolas do miel do purga, embargada? por falta de pago del segundo semestre do la Contribución Municipal del año económico de 1878 a 79 del ingonio «Garita;» so anuncia al público haberse señalado el dia cuatro de Agosto próximo á las doco de é1, para que tenga cf cto el acto de remate al mejor postor, do dichas treinta cuarterolas de miel las que están retasadas á doce p :sos oro, cada una incluso el envase.—Batalanó Julio 28 do 1879.—Juan P. San Pelayo.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente en Batabanó á 28 do Jubo de 1879.—Antonio Fonseca.
Ayuntamiento de Marianao.
No habiendo tenido efecto el dia 24 los remates do los arbitrios de «Matanza de Reses» y «Corral de
autos.
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por el presente so hace saber al público que en los autos de la quiebra (le los Sros. D. Manuel Iturralde y D. Manuel Madrazo, se ha dictado el auto que á la letra dice.—Habana Agosto 27 de 1879.—Por presentado al Procurador D. Cárlos A. Sierra con el balance y me moria que se acompañan, se declara en estado de’ quiebra a su representado la sociedad de Iturralde y Madrazo retrotrayéndose per ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de esta declaratoria al dia diez y ocho del corriente y públieándo‘¿e por medio de edictos, de Jos cuales se insertara uno en la Gaceta oficial, líbrese mandamiento á cualquiera deles alguaciles de este juzgado lara que asistido do escribano que de fó, r quiera ¡t D. Manuel Madrazo y D. Manuel Iturralde que componen dicha sociedad para qt-e en el acto presten fianza de cárcel segura, si quisieren permanecer arrestados en su ca-easa 6 en otro caso los conduzca á ia cárcel.—Líbrese oficio al Administrador de Correos para la detención de la correspondenciade los quebrados. -Procódaseá la ocupación de las propiedades de ia sociedad y de los socios, asi como de los libros, papeles y documentos de su giro, nombrándose depositario de ellos á D. José Puente y Comí-ario áD. Rufino Romero; haciéndose saber al piime-ropara que antes de entrar en el ejercicio de su cargo preste juramento de desempeñarlo bien y fielmente, y al segundo por medio de oficio para que proceda álo que ordena el artículo trece del tíiulo primero adicional de la ley de Enjuiciamiento Civil.—En el otrosí por exhibi-doel papel de reintegro’é inutilícese y agrégueseá losjau-tos.—Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la'Catedra! de que doy fé.—Eduardo G >r-ciar Agüero.—Francisco de Castro—Habana Agosto 29 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de 8. 8. Eran cisco de Castro.	...	A 4
A consecuencia del juicio ejecutivo quo los Sres. Uii-barri y Compañía siguen contra D. Adolfo Portilla D. Manuel Serna, en cobro do posos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, que por medio <¡e la Gaceta oficial se notifique á ios citados D. Adolfo Portilia y D. Manuel Serna, el mandamiento de ejecución cuyo tenor es como si gue:—Don Miguel de Aldecoa y Olalde, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.— En vista del presente, cualquier alguacil del .juzgado asistido del presente Escribano pasará á la morada de J). Adolfo Portiíla y D. Manuel de la Serna y les requerirá, para que en el acto abonen la suma do dos mit doscion-los setenta y tres pesos cuatro centavos en billetes del Banco Español, que son en deber á la sociedad deUriba-ri y Compañía, procedente de cuatro pagarés que obran de i'ojas primera á la cuarta; y si no verificaren el pago les embargará bienes suficientes á cubrir la expresada cantidad, procediendo en ello con arreglo á derecho y hecho el embargo, el Escribano les citará de remato en el orden y forma que previene el artículo novecientos cincuenta y nuevo de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Pues así lo he dispuesto á instancia de la referida socio-dad de Uribarri y Compañía.—Habana siete de Junio de mil ochocientos setenta y nueve.—Miguel do Aldecoa.— Por mandado de su señoría.— Pedro Rodríguez Perez.— Diligencia.—En la ciudad de la Habana á veinte y aiete de Junio de mil ochocientos setenta y nueve, el alguacil comisionado con mi asistencia, lia solicitado en distintos puntos de esta capital el domicilio de D. Adolfo de la Portilla y D. Manuel Serna, para requerirles de pago con el presente mandamiento y no liemos podido verificarlo por no hallar persona que nos diese noticia de los expuestos señores.—Lo que se hace constar por diligencia que firma el alguacil de que doy fó.—Andrés Sande.—Rodriguez Perez.—Nota: que en treinta do Junio del corriente año ngrrgó á continuación un escrito presentado por la representación, en que solicita se entiendan las diligencias pendientes con el Sr. Alcalde del pueblo, toda vez que se ignora la residencia de los (loudores: doy fé.— Rodríguez Perez.—Diligencia.—En la Habana á treinta de Junio de mil ochocientos setenta y nueve, el alguacil del juzgado acompañado do mi el infrascrito, pasó á las oficinas del lltmo. Sr. Alcalde Corregidor, e n el fin de practicar en Informa de estilo el requerimiento pendiente como también las diligencias de embargo y citación de remate y no pudo llevarse á cabo por encontrarse su Señoría en otrps atenciones, firma el alguacil, doy fé.— Andrés Sande.—Rodriguez Perez.—En la Habana á once de Julio de mil ochocientos setenta y nueve, el alguacil comisionado con mi asistencia, pasó á la oficina del lltmo. Sr. Alcalde Corregidor y atentamente le participó el objeto de la diligencia á su Señoría, que bien impuesto expresó no tener numerario quo presentar do la pertenencia de los Srés. D. Adolfo Portilla y D. Manuel Serna, para cubrir la responsabilidad contraída con la sociedad Uribarri y Compañía, terminada la diligencia que firmó su Señoría y el alguacil, doy fé.—A. G. Mendoza. —Rodriguez Perez.—Andrés Sande.—Diligencia.—En la Habana á once de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y acto continuo el alguacil inquir'ó del lltmo. Sr. Alcalde Corregidor los bienes que conociese de los Sres. D. Adolfo Portilla y D. Manuel Serna, que pudiese presentar de la manera que explica el artículo novecientos cuarenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil de que su señoría está instruido y expresó lo conocer absolutamente ningunos y en consecuencia, el repetido alguacil le puso en manos la correspondiente cédula de re querimiento expresivo de lo dispuesto por el juzgado á instancia do los Sres. Uribarri y Compañía, cuya cédula dijo su Señoría la comunicaría á los deudores tan pronto Rv 3ge posible, terminando el acto que firmó con el al-
guacil de que doy fé.—A. G. Mendoza.—Andrés Sande.— Rodriguez Perez.—En once de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y acto continuo, cité de remate en esta ejecución á D. Adolfo Portilla y D. Manuel Serna, por medio de cédula que entregué al lltmo. Sr. Alcalde Corregidor, para que lo ponga en manos de los expresados Sres tan luego se encuentre su residencia, en la cual le expresó quo tienen tros dias para hacer pago ó mostrar-excepciones precisamente en dicho término, sin otra citación. Dijo su Señoría que cuando le fuese posible comunicaría á dichos Sres. lo preceptuado, sin perjuicio de lo que la Ley tiene establecido: firmó, doy fé.—A. G. Mendoza.—Rodriguez Perez.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto 26 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.	A 4
En los autos del concurso necesario de D. Pedro As-tray y Caneda, lia dispuesto el Sr. D. Pedro M. Sepúl-veda Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar ante mí el auto que dice así.—«Habana Agosto 25 de 1879.—Por presentado con el poder, memoria y estado que se acompañan téngase por parte al procurador D. Joaquín V. Betancourt á nombre de quien se presenta, se declara en estado de concurso necesario á D. Pedro Astray y Caneda; procédase al embargo y depósito de sus bienes y ocupación de sus libros y papeles, así como á la retension de su correspondencia en la forma que previene el artículo quinientos veinte y cuatro de la ley de Enjuiciamiento Civil, y al efecto se nombre depositario á D. Cláudio Larrua acreedor de este concurso, á quien se le hará eutrega de los mismos bienes prévia aceptación y juramento y cúmplase lo que dispone el artículo quinlento? veinte y tres déla propia ley, convocándose además por la Gaceta oficial y con inserción de este auto á todos los acreedores para que se presenten en el término de veinte dias con los títulos justificativos de sus créditos.—Pedro M. Sepúlveda.— Alejandro Nuñez.»—Y para que tenga efecto lapuolica-ciou dispuesta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 27 de Agosto de 1879.—Alejandro Nuñez.	A 4
asxczos.
Don José Gabriel Rodriguez Perez, Juez do primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á todas las personas que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel Espinosa de ios Monteros y Navarrete, el cual acaeció en diez de Febrero de rail setecientos noventa, bajo disposición testamentaria que otorgó ante el Escribano público D. Francisco Javier Rodriguez, en seis de ios referidos mes y año; para que dentro del término de treinta dias, contados desde esta fecha, comparezcan en este Juzgado á deducir el que les asista.—San Antonio 28 de Agosto de 1879,—José Gabriel Rodriguez Perez.— Por mandado de su señoría, Antonio de Porto.—Y para su cumplimiento libro la presente.—San Antonio 28 de Agosto de 1879.—Antonio de Porto,	E O 5
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José Barbeito, natural de íalicia, soltero, de diez y nueve años de edad y criado de mano; para que en él término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo c:i la ensa de D. Ignacio Calvo; seguro de quo si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los ulteriores trámites del juicio.—Habana Setiembre 1? le 1879.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodriguez.—Y pata su publicación libro la presente, en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.	EOS
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia sustituto del distrito de Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á D Enrique Bartolomé, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve dias después de! Chimo anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de prendas y dinero á D. Manuel Rodriguez, cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurs > en las penas de la ley.—Habana Agosto 28 de 1879 —Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. S. Zacarías Bres-mes.	E O 5
Don Eduardo Gareia Agüero. Juez (le primera instan cia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. José Maria Fernandez de 13 á 14 años y criado que fué de la calle del Tejadillo 48, á fin de que dentro del término de nueve dias se prtsente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla cnlpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio Casellas: cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y admi-nlstrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámit03 que ocurran.—Habana Agosto 26 de 1879 —García Agüero,	E O 5
Por el presente, se olían, llaman y emplazan á los lie se crean con derecho á la herencia de II? Maria Irene Suarez y Perez, natural de San Márcos, vecina de esta villa, de estado casada con D. Juan Robaina y de 53 años de edad, hija legítima de D. José Maria y de D? Benigna, para que en el término de treinta dias se presenten con los documentos justificativos á deducir el que les asista.—San Antonio 23 de Agor.to de 1879.—Ro-riguez Perez --Por mandado de S. S. Antoniode Porto.
para su publicación en tres números seguidos de la aceta oficial libro lapresente. San Antonio28 de Agosto de 1879.—Antoniode Porto.	E 5
Don Francisco Noval y Martí, Caballero do la Real y Americana Orden delsabej la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esteral tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Sarzo, vecino de Cabañas é hijo de D. Agustín y deD? Francisca Márquez, para que dentro de 9 dias se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le lesulta en la Cf usa que se le sigue por luirte de dinero y.varias prendas á D. Tomás Lombana y á su hija D? Teresa, cierto y seguro de quesi asi loliaeese leoiráy aihninistriivá justicia.y delocontra-rlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los eslrado3 del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que asi lo he dispuesto eii la causa antes dicha—Guatiajay Agosto 29 de 1879.— Francisco Noval y Marti.—De Orden de S. 8., Manuel 'le J. Aroclia.	E O 5
Don Francisco Noval y Marti, Caballero do la Real y Americana órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por este mi tercer y último dicto y pregón, cito, llamo"y emplazo á D. Ramón Padrón, vecino de Artemisa. paraque dentro de 9 dias comparezca en laCárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Clara Valdés; cierto y seguro de quesi asi lo hace se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones y trámites que ocurran. Que así lo he dispuesto en la causa referida.— Guanajay 29 de Agosto de 1879.—Francisco Noval Marti.—De órden de S. S., Manuel de J. Arocha.
EOS
Don Mariano de Quenada y Correa, Juez de primerains-tancia interino del distrito de Jesús Maria etc.
Por este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Mijares Follaca, natural de Ovle’ do, de 17 años de edad, soltero, dependiente y vecino que ha sido de la calle de Revillagigedo ¡?4, para que en el término de nueve días se presente en ia Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en causa que le sigo por abusos deshonestos; segurode quesi asi lo hiciere le administrare cumplí Jajusticia y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado paralas notificaciones v demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 2(>del879. Mariano de Quesada.—Pedro Rodr guez Perez,	E O 5
Don Mariano de Quesada, Juez de primera instancia Interino del distrito de Jesús María en esta capital etc Por este mi primer ed'cto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Hipólito González Blanco, cuyas y enera Ies se ignoran, para que dentro de 9dias se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa frustrada; cierto deque si así lo hiciere lo administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado. —Habana Agosto 27 de 1879.—Mariano de Quesada.— Por su mandado, Juan Andreu.	E O 5
D. Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia, de este partido judicial.
Por medio del presente primer edicto y pregón, eiao llamo y emplazo á D. Serafín Martínez como de 25 años de edad para que dentro do nueve (lias so presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia on la causa quo en el mismo se sigue oontra D. Gerónimo Hernández y otres por complicidad ó encubrimiento de el hurto de cuatro caballos.—Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Guanajay Agosto 28 de 1879.—Francisco Noval v Marti.—De órden de S- S.—Mannel de J. Aro-cha.	E O 5
Don José Maria Larrazalial y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia de esta villa, etc Por este mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Quiñones, natural de Asturias vecino que era de Regla, soltero, da 13 años de edad y dependiente, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en el juzgado á ser notificado de la sentencia que recayó en la causa formada contra él y otros por homicidio de D. José Díaz, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz ó incurso ■ nlas nenas déla ley.—Guanabaco» Agosto29de 1879.— José Maria Lnrrazabab—Por mandado de b. b. Pedro A. Galindo.-Y pira su publicación porla Gaceta oficial expido la presente, fecha ut supra. L. Pedro A. Galludo.	LOÓ
y


