¿asewp*wa*:wg:aaa*»': 1 Mi'riMft'ï» imi..
-■-•■« -y-rmiri-Mulinili
DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 210
Juéves 11 de Setiembre de 1879.-SantosJPx*oto y Jacinto.—Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL BE ü ISLA DE (UBI
Secretaria.
INSTRUCCION GENERAL
bobre la manera de redactar los documentos
PUBLICOS SUJETOS Á REGISTRO EN LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO.
(Finaliza.)
Art. 72. La escritura de hipoteca, que para asegurar las resultas de las cuentas de tutela, no rendidas ó no aprobadas, deba otorgar el marido de la viuda que, siendo ó habiendo sido tutora ó curadura de sus hijos, contrajese nuevo matrimonio, expresará todas las circunstancias de la escritura de hipoteca voluntaria, y además las siguientes:
1.	a La fecha de la celebración del nuevo matrimonio.
2.	a Los nombres y la edad de los hijos que estén ó hayan estado en tutela ó curaduría.
3.	a Expresión de no haberse rendido las cuentas, ó de haberlo sido y estar pendientes de aprobación.
4.	a El nombre y la representación legal de la persona que haya exigido la constitución de la hipoteca, el Juzgado en qne se haya seguido el expediente, y la providencia que haya recaido; ó bien expresión de que el padrastro ó la madre constituyen expontaneamente la hipoteca.
5.	a La cantidad que por convenio de los interesados, ó en su defecto por disposición del Juez, se áje como suficiente para responder de las resultas de las cuentas.
6.	a Las circunstancias comprendidas en el número 6.° del artículo 71.
Art. 73. La escritura de hipoteca que deba otorgar el pradrastro cuando se haya mezclado su mujer en la tutela ó curaduría de sus hijos, ántes de constituir la hipoteca correspondiente, expresará todas las circunstancias prevenidas en el artículo anterior, y además:
1.	a El hecho de la administración ilegal desempeñada por la madre.
2.	a La circunstancia de haber ó no sido esta habilitada para conservar ú obtener la tutela ó curaduría, y en caso afirmativo la fecha de la habilitación.
Para los efectos de este artículo se entiende que la madre administra ilegalmente los bienes de loe hijos, cuando continúa ejerciendo la tutela ó curaduría después de contraidas segundas nupcias, sin haber obtenido la Real cédula de autorización.
Art. 74. El Notario que autorizase escritura de esponsales, de carta dotal ó de capitulaciones matrimoniales de una viuda que sea tutora ó curadora de sus lujos, dará parte por escrito del acto, dentro de los tres dias siguientes al de su celebración, al Juez que haya discernido el cargo á dicha tutora ó curadora.
Art. 75. La hipoteca por tutela ó curaduría se otorgará en el mismo expediente instruido para el nombramiento de tutor ó curador, extendiendo un acta, en la cual, además de las circunstancias de las hipotecas voluntarias, expresará:
1.	° El nombre, apellido, edad, estado, profesión y vecindad ó domicilio del tutor 6 curador.
2.	° El nombre de la persona ó Autoridad que lo haya nombrado.
3.	° El documento en que resulte haberse hecho el nombramiento y su fecha.
4.	° La clase de tutela ó curaduría.
5.	° La circunstancia de no haber relevación de fianzas, ó de que, á pesar de haberla, el Juez ó Tribunal lia creído necesario exigirlas.
6.	° El importe del capital y de las rentas del huérfano ó incapacitado, distinguiendo la parte que se halle en bienes raíces de la que consista en otros bienes.
7.	° El importe de la fianza que se haya mandado prestar, expresando si se ha fijado con audiencia del representante del Ministerio fiscal ó del curador para pleitos.
8.	° El auto de aprobación de la hipoteca.
DISPOSICION FINAL.
Art. 76. Los funcionarios que infringieren cualquiera de las disposiciones contenidas en esta instrucción, serán corregidos disciplinariamente por sus superiores jerárquicos, en la forma que prescriban las leyes y reglamentos, y en cualquier tiempo que llegaren á tener conocimiento de la infracción cometida.
Los Notarios además estarán sujetos á la responsabilidad que les impone el artículo 30 de la ley Hipotecaria.
Madrid 16 de Julio de 1879.—Aurobada
á contarse desde 1. ° de Julio de 1877 hasta 30 de Junio de 1882.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conoc; miento.
Habana 2 de Setiembre de 1879.— Oteyza.
Sección 5?—Bienes embargados.
D. José Felipe Ozeguera ó persona que le» galmente le represente, se servirá presentarse en la Administración de Rentas de Cienfuegos, á recibir sus bienes en virtud de haberse dispuesto por el Gobierno General en 20 de Agosto de 1874, el desembargo de los mi-mos.
Habana 6 de Setiembre de 1879.—Oteyza.
D. Estéban Verdú, Colector de Rentas que fué de la Golecturía de Rentas de San Juan de los Remedios en el año de 1875, se servirá pre sentarse por sí ó por persona que le represente, para enterarle de un asunto que le concierne en la Sección 5? edific'o de la Aduana Vieja, de 2 á 4 de la tarde en dia hábil.
Habana 25 de Agosto de 1879.—Oteyza
D. José Antonio Quijano, Administrador que fué de la Administración de Rentas de Cienfuegos en el año 1871, se servirá presentarse por sí ó por persona que lo represente, para enterarle de un asunto que le concierne en la Sección 5? edificio de la Aduana Vieja, de 2 á 4 de la tarde en dia hábil.
Habana 19 de Agosto de 1879.—Oteyza.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Intervención.—Sección 2?—Negociado V?
Estado de precios limites para la subasta que ha de celebrarse el quince del actual con el objeto de proveer durante un año al suministro de víveres al Ejército existente en esta Isla; los cuales han de reunir las cualidades que marca el pliego de condiciones en su tercera cláusula.
Precio de la misma.
Artículos.	Unidad.	Pesos.		Ote.
Harina		quintal métrico...		17	68
Galleta		Idem idem			23	16
Arroz		Idem idem			12	74
Garbanzos....	Idem idem			20	97
Tocino			Idem idem			34	14
Sal		Idem idem..,			3	41
Café		Idem idem			47	31
Azúcar		Idem idem			12	18
Vino		hectolitro			9	60
Aguardiente.	Idem					5	16
Maíz				quintal métrico..	....	9	45
Habana 8 de Setiembre de 1879.—El Jefe Interventor, Joaquin Gil del Real.—Habana 9 de Setiembre de 1879.—Aprobado, Blanco.— Hay un sello que dice:—Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.— Es cópia.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
S. M.-
por
-Albacete.
Dirección General de Hacienda.
Sub-Direccion.
Sección 4?
En el expediente promovido por D. José Regino Ruijxy Dirz, solicitando exención de contribuciones por cinco años de su potrero «San José,» ubicado en la Esperanza, Jurisdicción de Santa Clara; resultando de lo informado por el Ayuntamiento de aquella ciudad, haber sido destruida totalmente la finca por la guerra y abandonada y empezado á reconstruirla, con lo cual se han llenado los requisitos que previenen las reglas de 14 de Marzo del año 1878; el Excmo.
Inspccc on General de Obras Públicas.
Dispuesto por la Superioridad en tres del que cursa se saque á pública subasta el suministro de los efectos de ferretería que puedan necesitarse durante el año económico actual y e! próximo venidero que termina ■ n 30 de Junio de 1881, para los diferentes servicios de carreteras, puertos, faros, dragas, etc., de esta Provincia, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, lie resuelto señalar el dia 1? de Octubre del corriente año para que á las doce de su mañana tenga lugar dicha subasta en el local que ocupa esta Inspección (Cuarteles n? 4,) donde se halla de manifiesto la relación valorada de los mencionados efectos.
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo que figura al pié de este anuncio, incluyéndose en él la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de 340 pesos en metálico ó su equivalente en las especies que señala el citado pliego de condiciones, como garantía para tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera do es’os requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente, siendo nulas también aquellas que excedan del importe fijado á los referidos materiales.
Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez mi ñutos.
Habana 4 de Setiembre de 1879.—El pector general interino, Francisco Quiñones.
In s-
Modelo de proposición.
del
D. N... N,... vecino de......enterado
anuncio inserlo en la Gaceta oficial del dia..
y de las condiciones y demás requisitos que se exijen para adjudicar la subasta del suministro de efectos de ferretería para los diferentes servicios de carreteras, puertos, faros, dragas, etc. de esta provincia á que se refiere aquel anuncio, se compromete á tornarlo á su cargo con arreglo al pliego de condiciones pub'icado por los precios que se asignan á dichos efectos en la relación aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General en 30 do Agosto del presente año, con la rebaja de......por ciento (la cantidad se ex-
presará en letra) en el precio de cada uno de los mismos.
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones que deberá reg r para el suministro de los efectos de ferretería que pueda necesitar e! ramo de Obras Públicas de la provincia de la Habana durante el año económico de 1879 á 80 y el de 1880 á 81.
Sr. Gobernador General, de conformidad con lo 1.a Los efectos que c< mprende esta,con-propueño por la Dirección General do nacien- trata son los designados en la relación adjunta da, lia tenido á bien conceder la gracia solicitada y todos deberán ser de la mejor cla^e y calidad, con arreglo á lo que previene el artículo 1. ° del tanto en la naturaleza del material de que están Decreto de 3 de Noviembre de 1877, empezando | jornados como en la mano de obra.
2.a El suministro de los efectos se hará mediante pedidos firmados por el Ingeni *ro, y el contratista deberá hacer la entrega á mas tardar en el término de tres dias contados desde aquel en que se le remita el pedido. Todos los efect s entregados sin la formalidad que acaba de expresarse no serán de abono.
3.03 El reconocimiento de los efectos se hará por el Ingeniero ó persona que é te comisione al efecto, y podrán de-ei liarse todos los qne sean de mala calidad ó no satisfagan á las condiciones del pedido.
El contratista estará oingadoá retirar todos los efectos no admitidos y remitir sus equivalentes de buena clase en el término de veinte y cuatro hoias, y de no verificarlo así so comprarán en la plaza por su cuenta, abonándoselos después al precio que resulte mas ventajoso pa a la Administración entre el de contrata y el de adquisición, y haciendo en cualquiera de los dos casos la rebaja que haya hecho en la subasta aplicable á todos los efectos de la contrata.
4 a Si el contratista dejase de proveer los efectos qne se pidan en el plazo marcado en la condición 29, se procederá á lo que marca la 3? para los qvn se devuelvan.
5.08 Se calcula en diez mil pesos oro el valor total de los efectos de ferretería que se consumen en un año; pero si por cualquiera circunstancia tuviese alteración en más ó en menos la expresada cantidad durante el tiempo de la contrata, estará obligado el rematador á tumi-nistrar los efectos que se le pidan al precio de contrata y con la rebaja en la subasta sin derecho á indemnización de ninguna clase.
6. a No se admitirán proposiciones sino por el abastecimiento de todos los efectos comprendidos en la relación donde se expresa el precio máximo para cada efecto. El tanto por ciento de rebaja que so haga no será tampoco admisible si no se refiere á la totalidad de los artículos que se (ornen.
7.05 El contratista prestará una fianza de setecientos pesos en oro ó en valores fiduciarios admitidos por la legislación vigente, como garanda del cumplimiento de su compromiso. DicLa fianza le será devuelta al terminar el contrato, si resulta que ha cumplido satisfactoriamente y al pié de la letra sus condiciones.
8. a Esta contrata terminará en fin de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
9.	a Los pagos se harán meneualmento por libramientos que extenderá la Tesorería Central, en vista de la certificación del Ingeniero que expresará el consumo de los efectos durante el mismo por el ramo.
10.	Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al cumplimiento de su compromiso, serán ejecutivas, quedándole, sin embargo, el derecho do reclamación por la vía contenciosa.
11.	Será de cuenta del contratista el pago de los anuncios de la subasta que publique la Gaceta oficial de la Habana y el de la escritura correspondiente.
12.	Para tomar parte en la subasta deberá) presentarse la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito provisional en Tesorería de trescientos cuarenta pesos ei metálico ó valores admitidos por la Ha ienda para fianzas. Este de pósito se devolverá inmediatamente á los postores, cuya proposición no re ultaro aprobada, y el que corresponda al rematante se ampliará hasta la cantidad de setecientos pesos en los términos que se expresan en la coudiciou 7?
]3. Además de las ce ndiciones expresadas, el contratista estará sujeto en todas su« partes á lo que se previene en el pliego de condiciones generales para los contratos <le Obras Públicas, aprobado por Re«l decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Habana Setiembre 4 de 1879 —El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
de 1878; se hace público por medio de este pe riódico y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma lia de librarse.
Habana 3 de Setiembre de 1879.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Provincia.
Negociado de Esclavos.
Con esla fecha he dispuesto que desde el dia 8 del presente quede abierto el cobro del impuesto sobre «capitación do esclavos,» correspondiente al primer semettre del afi > actual y por ol término de un mes á contar desde dich.i fecha, el que trascunido se procederá al cobro por la vía de apremio.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento, en la inteligencia de que la Recaudación de dicho impuesto se halla establecida en la callo de las Virtudes número 2; y estando prohibido el cobro á domicilio, será nulo todo recibo satisfecho fuera de la oficina recaudadora.
Habana 5de Setiembre de 1879.—Primo Ortega
Negociado de Bienes del Estado.
Con esta fecha he dispuesto que dosde el dia doce del co-riente quede abierta en la calle de la Lealtad número 86 la Oficina Recaudadora de Censos del Estado y de Regulares, á fin de que todos los que pagan réditos por esto concepto puedan satisfacerlos desde las ocho de la mañana hasta las doce en la citada oficina, durante los ocho dias siguientes al de sus vencimientos, haciendo presente al propio tiempo, que á todos los que se hallen en descubierto se les concede igual plazo á contar desde la fecha, en el bien entendido que de no verificarlo, se procederá con arreglo á lo que las leyes determinan; que asimismo se considerará nulo todo recibo que se satisfaga fuera de la expresada oficina.
Habaoa 8 de Setiembre de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Administración Docal de Aduanas.
En el expediente de apremio seguido por esla Administración contra la sociedad de J. Martin y Comp9 en cobro de lo que adeuda por derechos de importación, he dispuesto se saque de nuevo á remate el dia 12 del actual á las doce do su mañana en el almacén de averías 200 barriles, y 20 medios harina do trigo, que le fueron embargados, los cuales vinieron á su consignación en el vapor americano «Lucy P. Miller» y han sido retasados á razón de 12 pesos oro el barril, formando un total de 2520 pesos; llenándose en el acto las formalidades provenidas.
Habana Setiembre 9 de 1879.—C. Barca.
Contaduría General de Hacionda.
Secretaría.
Negociado de Repuros.
T. 328, folio 122.
D. Jorge Couder, Administrador que fué de la depositaría de Pinar del Rio ó su apoderado, se presentarán en esta Contaduría General en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en e! eximen de la cuenta del Tesoro del mes de Julio 'le 1867.
Habana 22 do Agosto de 18i9.—Solano.
T. 304.—F. 140.
D. Ramón Beruete, Contador de Hacienda, cesante, ó sus herederos, se presentarán en esta Centro, en dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos en ol examen de la cuenta de gastos públicos de esta Isla del mes de Noviembre de 1859.
Habana 28 de Agosto de 1879.—Luis Solano.
El juéves 11 del actual á las doce, y doce y media respectivamente, se rematarán en los almacenos de esta Aduana los efectos siguientes, do abandono los primeros y de comiso los segundos.
300 pomos elixir Depurativo de Ferran, retasados en 66 pesos 50 centavos oro.
385 sombreros dejipijapa del vapor «Solent» retasados en 866 pesos 25 centavos oro; llenándose por ambos las formalidades dispuestas.
Habana Setiembre 6 de 1879.—0¡ Barca.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
Dj orden del Director: se participa á los alumnos de esta Escuela j á los qne deseen ingresar en ella que desdo el dia 15 al 30 de Setiembre está abierto e' despacho do matrículas, para el curso académico de 1879 á 1880; en la Secretaría de la misma. calle de Dragones número 62; de 7 á 10 de la mañana.
Habana 10 de Setiembre de 1879.—El Secretario, Ramón Bear.
TM1CERA SECCION.
Negociado de Compulsas.
L? II— Núm. 2, folio 327.
D9 Dolores Hechavarría y Zayas, viuda de D. José Camilo Hechavarría y Cisneros, Administrador de Rentas que f é de Santiago de Cuba ó persona que le represeute, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles, para enserarle de un asunto que le concierte.
Habana 4 de Setiembre de 1879.—Luis Solano.
Tesorería Q.ncral de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 389 correspondiente al iugreso hecho en 12 de Abril de 1878 por D. José Arias y compañía, por valor de 420 pesos en oro, por concepto do fondos por resto de libramientos número 1688, por limpiezas de letrinas de esta plaza en los me ees de Setiembre á Diciembre de 1877 y Enero
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causa0.
D. Juan MaríaButlery Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y Segunda clase del Móriro Naval, Comandante de Iufantería de Marina y Fiscal de causas criminales, de la Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo por el lérm no de nueve dias contados desde la fecha á D. Ferm n Villarreal, natural de Manila, soltero, mar.ñero y de 22 años de edad y D. Miguel Per<z, natural de Nidolilla, provincia de Manila, de estado soltero, marine, o y de 36 años de edad, ambos tripulantes que fueron del bergantín espeñol «Nuevo Carlitos» para que se presenten en esta Fiscalía á descargarse do la culpa que les resulta en la causa que se les sigue como desertores del citado buque: seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo se les declarará en rebeldía.
Habana Setiembre 5 de 1879.—Juan María Bu-
tter.
Orden de la Plaza del dia 10 de Setiembre de 1879. Servicio para el 11.
Jtfe de dia.—El Sr. Teniente Coronel del Batallón de Escribientes y Ordonanzas D. Bal bino Ordoñez Andrés.	.
Visita de Hospital.—Batallón de Escribientes y Ordenanzas.
Médico para los baños.—Artillería á pie.
Capitanía General........... ) 3er. Batallón de Vo-
Parada...................... i luntarios.
Hospital Militar interior...} Ingenieros de Ejór-
Castillo del Príncipe....... r	cjt0
Barracones de idem..........)	....
Batería de la Reina......... Artillería a pie.
Ayudaute do guardia on el Gobierno Militar.— El 29 do la Plaza D. Ramón Palacios.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Administración de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
RELACION de las cantidades recibidas en esta Administración duranto el mes de la fecha con motivo di los responsos cantados en la Capilla de esto Asilo por las niñas Hospicianos en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.) con expresión de otros donativos, á sabei:
12
31
30
Responsos de 19
Por uno consagrado á D? Juana Rodríguez, abonó su Sr. padre D. Luis Rodríguez.....................
Por uno id. á D. Francisco Setty y Duarte, abonó su señor padre don Eduardo Setty...................
Idem de 29
Por uno consagrado á D. Ramón Francisco Lasoa-sas, abonó el Sr. D. Tomás
Reina....................
Idem á la Sra. D9 Rosa Al-varez, abonó su Sr. hijo 1). Andrés Fernandez Ba-llin......................
Limosnas en efectivo.
El Sr. Localista del «Diario de la Marina,» remitió á nombre de D. José Llo-rach......................
Pesos. Cs. Pesos. Cj.
42 50
42 50	85 00
...	21 25
21	25
... 10 00
Suman los responsos y ladonaoion.. 137 60
Limosnas en especies.
7 Remitido por medio de una carta á nombro de un donante, medio billete de la Real Lotería número 13.714 folio 11 al 20 para el sorteo dol dia 12 del presente mee, el cual no salió premiado.
13 El primer Maestro de la escuela de varones de osle Asilo, regaló 500 ejemplares del compendio métrico Decimal que ha dedicado y esori-lo para sus discípulos de este Establecimiento.
18 El ^r. Alcalde del barrio de San Leopoldo, remitió 118 Ib. de leche que fueron decomisadas á los lecheros do su demarcación.
27 Remitido por el Sr. Alcalde Municipal los cuadragésimos de billetes de la Real Lotería números 6718 y 22210 par» el sorteo del 28 del que cuts», los cuales no salieron agraciados.
Estado de alta y baja de esta Real Casa durante el mes de la fecha en que ha ejercido la diputación mes el Sr. Dr. D. Fernando González dol Valle.
NOMBRES.	Existencia anterior.	Altas.	Bajas.	Licencias.	Hospitales.	Existencia en la casa.
Niñas		166	4	3		. . •	167
Varones		157	2	8	2	...	149
Mujeres pobres		91	19	13		10	87
Mendigos		166	10	14	...	17	145
Párvulos		27	4	5	...	...	26
Lactancia 			36	3	3	4	...	32
Crianderas				18	«	4	...	...	20
Refugiadas		2	i	2	...	...	1
Criadas y lavanderas.	21	15	15	...	...	21
Sirvientes		13	...	...	...	...	13
	697	64	67	6	27	661
1	tESU	ME>	f.			
Existencia en la Real		Casa			661	
Mendigos en los Hospitales............. 27
Niños con licencia por enfermos.....	6
Total general.......... 694
Habana 31 do Agosto de 1879.—El Administrador, Antonio Llórente.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta capital.
No habiendo tenido tampoco efecto la 29 subasta celebrada en 19 del actual, para contratar el suministro do pollos y huevos quo necesite este Hospital en el presente año económico, se convoca una tercera licitación para las doce del dia 25 del corriente, con sujeción al pliego de condiciones publi-oado en la Gaceta de 5 do Agosto próximo pasado y siguientes, sin más diferencia que aumentarse los precios fijados como límites á siete pesos veinte centavos docena do pollos de peso de diez y ocho onzas cada uno, y setenta y dos centavos docena de huevos, uno y otro en oro: El acto tendrá lugar ante la Junta Económico del Establecimiento, en las oficinas del mismo; donde así bien pod'-áu verse los pliegos de condiciones todos los dias hábiles de once de la mañana á cuatro de la tarde, y se presentarán las proposiciones en el acto de la subasta; advirtiéndose que media hora ántes de la señalada para el remate se cerrará la admisión do depósitos.
Habana 8 de Setiembre do 1879.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta de alimentos de enfermería, verificada ol 4 del mes actual por falta do Imitadores, la Junta Económica en sesión de la misma fecha acordó volverá anunciar dicho remate por segunda vez y señalar el dia 26 dei presento mes á las diez de su mañana para celebrar ei acto en este Asilo, haciendo presente á los Sres. que intenten hacer proposición á este servicio, que el pliego de condiciones se publicó en la Gaceta oficial de 19 de Agosto último, hallándose además de manifiesto en la Secretariado laExcma. Junta General de Beneficencia (Palacio Episcopal) y en la de esw Establecimiento para los Sres. que gusten enteroi. se, todos los dias hábiles.
Ferro 6 de Setiembre de 1879.-—El Secretano} Faustino Canel y Romaelle.