
QUIETA SECCION*
AUTOSi
Kn los autos de menor cuantía seguidos por D. Atn-naslo Querejeta, gerente de Querejeta y Lauda, contra D. Miguel efe la Puente en,cobro de pesos, lia dispuesto la Real Sala del Ramo de lo Civil de la Exenta. Audiencia, se libre la presente, como lo verifico, á tin de eme por medio de la Gaceta Oficial se haga á D. Miguel do la l’uente la notificación del auto que se insería, por ignorarse su domicilio y por tres dias consecutivos.—A cuyo auto es como sigue:—*Vist s.—Póngase por el Escribano de Cámara certificación.en relación del poder A <iue se,refiere D. José Marta Baez en el antecedente escrito y hecho se le tiene á dicho Buoz por personado ¡1 nombre de Querejeta y Lando, con quien se entienden los trámites subsecuentes y dése cuenta de estos autos, por Relator con citación.—Proveído por los señora efeí mUrgen y rubricado por el Sr. Presidente.—Habana Octubre diez y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—Hay una rúbrica.—Sres. Presidente, Garelly.—Magistrados.—Carrasco.—Moni al van.—Soler y Espalter.— Sitjar.—Ldo. Francisco J. Garda y de Zúfüga.—Y para su publicación por tres dias consecutivos en la Gaceta Oficial, según está dispuestro, libro la presente.—Ha-baua. Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—Por el Escribano de Cámara, Jaló. D. Antonio Ma**fa del Rio.—Ldo. Manuel Canal-jo y Menú.	A 3
noxcppoa.
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente,jeito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho al patronato de la capellanía laical que mandó fundar DI Gertrudis de Soto, vacante por fallecimiento do TI1 2 * * * * * * * lo Mafia del Cármeu Oalan que la obtenía, para que en el término de nueve días se presenten á deducirlo el que les asista. Que así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por D? Josefa Galán, para que se declare vacante dicha capellanía.— Habana Noviembre 27 de 1879,—Eduardo Agüero.—Por mandado de su sefíoría, Francisco de Castra.
E 1
Don Arturo Benitez Lamar, Juez do 'primera instancia de esta villade San Antonio Abad de los Baños y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al felleoiinienlo deD. José de la Osa y Espinosa el cual acaeció en veinte y cuatro de Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro, hijo legítimo de D. Joaquin y doña Josefa, natural de AÍqulzar, soltero, de cincuenta y dos años do edad, para que dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha comparezcan en el Juzgado á deducir el que les asista, apercibido el que no lo veríficaro de pararle el perjuicio que hubiere lugar, habiendo promovido el juicio, ablntestato doña Ana de la Osa y García como su hija natural. San Antonio veinte y seis de Noviembre de 1879.—Arturo Beuilez.—Por mandado de su señoría, Francisco M Gispeit.—Santiago de Oixlufia.—Y para su cumplimiento libramos la presento.—San Antonio 28de Noviembre de 1879.—Santiago de Orduña.—Francisco M. Gispert.	E 1
D. José Godoy García, Abogado de los Tribu na'es do la Nacipn, Juez de primera instancia do la Ciudad de Pinar del Rio y su jurisdicción.
Por el presente sé llama y emplaza fi D. Pedro Mató, na1 ural de Cataluña, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de treinta dias improrogables comparezca en este Juzgáüo y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que contra él y otros ha deducido, acompañada de documentos, Di Merced flobaina, vecina de esta juri dicción sobre reivindicación de terrenos de la hacienda «Jagua,» y del incidente de pobreza promovido por la Robain q le he conferido traslado por seis dias en auto de veinte y ocho de Agosto del año en curso.—Si así lo hace se le oirá en justicia: y de otio modo se seguirán los autos en su rebeldía, naciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado como previene el artículo d* s-cientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente'.—Y para su publicación en tres números consecutivos del Boletín Oficial de esta provincia libro el presente.—Dado en Pinar del R:o á seis de Noviembre de mil ochocientos fetenta y nueve —Godoy García.—Por su mandado, Mateo B. Quintero.	- E O 3
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la < ausa que se lo sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal, Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.	EOS
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tnnciu del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi tercer elicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Dantin Garrido, natural de Candelaria, vecino de esta, casado, de treinta y dos años, zapatero, y D. Podro Palalla Pelaez, natural de Barcelona, para que dentro Hcl término do nueve dias se presenten en el presidio departamental de donde fugaron por medio de escalamiento, á fin de desear garse de la causa que se le sigue por tal hecho, seguro-, que se les oirá y administrará justicia, y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites.—Habana Diciembre 2 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi tercer eiPcto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Ramón Macias, cuyas generales se ignoran, de ofíc'o cochero, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse do las culpas que le resultan en la causa quo’se le’signe por estafa á D. Juan Bajac, seguro que si asilo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado los trámites procedentes.—Habana Diciembre
2 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fer nando Novell.	E O 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-
plazo al moreno Pedro Ataiabí, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de. las culpas que lo resultan en la causa criminal que se le sigue por estafa, seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites.—Habana Diciembre dos de 1879.— Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 3
Drn Juan Jiménez Bersabé. Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente primer edicto, cito llamo y emplazo ft D. Angel Fernandtz Urla, natural de l uirca, provincia de Oviedo, soltero, hijo do José y do Dolores, soltero, de veinte y dos años de edad, soldado del regimiento de Caballería del Rey, á fín de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esia ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurte, apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Noviembre 27 de 1879.— Juan Jiménez.—Angel Carballo.	E O 3
Don Lúeas Gareia Ruiz, Juez dé primera instancia del distrito de Guadalupe
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Saín z y Peña, natural de Santander, vecino de esta, soltero, mayor edad y del comercio, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á cumplir la obligación que contrajo como fi olor de D. Miguel S. Pardo, cieito y seguro que si asi
lo hiciere se Je administrará justiciay de nó se ¡e doclara-r 1 rebeli’ey contumaz y p ir bastantes los estradosdel Juz gado pata los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 28 de 1879.—Gareia Ruiz.—Por su mandato, Manuel Barrete.	E O 2
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Desideria Alday, natural de Nueva Paz, soltera y de treinta y seis años, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones, en el concepto que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Noviembre 27 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro
E O 2
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de !a Catedral.
For este mi tercer edicto, cito, llamo"y emplazo á D. Abelardo Martínez, cuyas generales se ignoran, vecino que fué de la calle de las Figuras número ochenta y dos para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta por estafa cierto y seguro que si así ío hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal.— Habana Noviembre 24 de 1S79.—García Agüero.—Francisco de Castro.	E O 2
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta capital.
Por el presenté tereeroy último edicto, llamo, cito y emplazo á D. Andrés Flore s, de estado viudo, de treinta y dos años de edad, marinero y vecino que fué de Buta-banó, á fin de que dentro del término de nueve dias se preseLte en la cárcel de esta ciudad á responder á los
cargos que le resultan en causa que se le sigue por lesiones,' apercibiéndole de que deno verificarlo se le declarará en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar. Bejucal veinte y siete deNoviembre do 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Angel Carballo.
E O 2
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á D. Francisco Montes de Oca, de oficio vaquero, cuyas diluís circunstancias y aelu il paradero se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presento en 11 cárcel de esta ciudad á respond í' á los cargos ((no ie resultan en causa que se le sigue por hurto, apercibido en otro caso de continuar.-e en su rebeldía.— Bejucal veinte y siete de Noviembre do 1879.—Juan Jiménez — Por mandado de su señoría, Angel Carballo.
E O 2
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia do est» ciudad.
Por el presento segundo cilicio, llamo, cito y emplazo á D. Ramón Al varado Muñoz, cuyas demás circunstancias y actual domicilio se ¡goman, á fin de qne dentro de i/lie ve dias se presente en la cárcel do esta ciudad á responder á los cargos que lo resultan en causa que se le sigue por hurto, bajo apercibimiento de que si así no lo hiciere se continuará aquí-lia en su rebol lía.—Bejucal 27 de Noviembre de 1879 —Juan Jiménez.—Por mandado de sil señoría, Angel Carballo. E O 2 Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar,
Por el presente, cito, Hamo y emplazo á D. Nemesio Valdés, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Composteia número cincuenta y cinco, el qia cinco de Diciembre próximo á las once de la mañana á celebrar, el juicio de faltas seguido contra ni mismo por lesiones á D. Serafín Quiñones, apercibido de declararlo rebelde y contumáz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle "en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre 27 de 1879.—Leopoldo de Irizar — Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secrelnrio.	E O 1
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. José Fajardo, conocido por «Teté,» sin mas generales, y á D. Ramón Arias y Suarez, natural de Asturias, soltero, de treinta y tres años y caballericero, para que comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Composteia número cincuenta y cinco el dia cinco del entrante mes de Diciembre á las once de la mañana á celebrar el juicio de fullas seguido contra el primero porlesiones al segundo, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen, y por bastantes los estrados del Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre 23 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquin Royé, Secretario.	E O 1
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por él presente, cito, Homo y emplazo á D. Pedro Cerra y .González, natural de Manzanillo, soltero, de veinte y tres años y tonel. ro, para que comparezca en éste Juzgado sito en la calle de Composteia número cincuenta y cinco, el dia cinco del entrante Diciembre á las once de la mañana, á celebrar el juicio do faltas seguido contra el irii-m» por lesiones fi, D. Francisco de Paula López; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no Compareciese, y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre 23 do 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría. Joaquin Rové, Secretario.	E O 1
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Alejo Marin y Valdés, natural de la Habana, de veinte y do3 años, soltero, taliaquero y vecino que fui de la calle de Flores número diez y siete y al asiático Manuel Jhon, natural de Cantón, soltero, cocinero, de cuarenta y eua-ro año s y vecino que fué de la calle del Monte número ciento noveuta, para que comparezcan en este Juz,gado sito en la callede Composteia número cincuenta y cjnco, el dia cinco del venidero mes de Diciembre á las once de la mañana, para la celebración del juicio de faltas seguido contra el primero por lesiones al segundo; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no como reí ieaen y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás Límites.—Habana Noviembre 28 de 18(9.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquin R yé, Secretario.	E O 1
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Arango, natural de Astúrias, (le cincuenta y cuatro años, casado y herrero para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de ( ompostela, número cincuenta y cinco, el dia cinco del entrante Diciembre, á lis once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra D. Isidro Abarca, por lesiones al mencionado Arango; apercibido de declararlo rebelde y contumáz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle m ellos euanto ocurra y demás trámites.—Habana. Noviembre 28 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de S. S., Joaquin Royé. E O 1 Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Fernandez v Mait>n, natural de Lugo, de treinta y cuatro) años, soltero, caípintero y á D. José Menendez y Rodríguez, natural de Astúrias, casado de veinte y cinco año- y carpintero, para que comparezcan en este Juzgado,; sito en la calle de Composteia, número cincuenta y cinco, es dia cinco del entrante mes de Diciembre, á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra el segundo por lesiones ál primero; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compao cié sen y por bastan ts los estrados del Juzgado para notificarles en e los cuanto ocurra y demás trámites.—Habana, Noviembre 28 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandad') de su señoría, Joaquin Royé.	E O 1
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del dislritodel Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á la morena Irene Puch, natural de Santiago de las Vegas, de veinte y tres años, soltera, lavandera y al pardo libre José Na varíete (a) José MaLbé el Movilizado, natural de Puerto-Príncipe, de veinte y cuatro años, soltero y tabaquero, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Composte'a, núrmro cin lienta y cinco, el dia cinco del próximo venidero mes de Diciembre, á las on ce de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra éste por lesiones á aquella; apercibidos de declararles rebeldes y contumaces si no i ompareciesen y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocur a y demás trámites.—Habana, Noviembre 28 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su 8' noria, Joaquin Royé.	E O 1
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Fernandez Mechin, natural de Lugo, soltero, ue treinta y seis años, jornalero y á D. Benito Breñas Luci-go, de la Coruñ-i, soltero, de treinta y ocho años y jornalero, para que comparezcan en este Juzgado, sitó en la calle de Composteia, número cincuenta y cinco, el dia cincoidel próximo venidero mes de Diciembre, áLs once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido con-ira c] primero por lesiones al segundo; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana, Noviembre 28 de i87?*.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquin Royé.	E O 1
XUSXÆATBS.
A virtud del intestado de D. Gerónimo Figueroa ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de es'a Villa, por ante mí, que se convoquen imitadores para el remate de un sitio que quedó entre los bienes del susodicho Figueroa; titulado «L-s Palos de Campeche,» situado en el partido del Wajay, compuesto de una caballería y cíenlo y veinte c r ieles planos de tierra tasado con sus fábricas, pozo, cercas y arbolado en do3 mil doscientos setenta y cinco pesos siete centavos oro; cuyo acto tendrá efecto el dia diez y siete de Dic embre d i corriente año á los once de su mañana; rebajándose de la cantidad en que está tasado el fundo el quince por ciento.-,— San Antonio diez y siete ile Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Matías Gispeit.—Y para su publicación en ia Gaceta Oficial libro la presente.—San Antonio diez y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve,—Matías Gispeit.	R 3
A consecuencia de los autos seguidos por doña Tomasa Trujillo contra D. Domingo Sotoiongo, en cobro de pesos, ha dispuesto e) Sr, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se pnblique estar señalado el dia veinte y tres del entrante Diciembre á las ocho de la mañana en la sala de audiencia del Juzgado, para que tenga efecto el remate de la casa situada en la calzada de Jesús del Monte número ciento noventa y seis, tasada en ochocientos veinte y dos pesos sesenta y un centavos. Por si hay quien quiera hacerle proposición comparezca el dia y hora señalado. Y para su publicación libro esta.-Habana Noviembre veinte y seis de 1879.—Antonio González.	*	R 3
Don Eduardo Gareia Agüero, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia trece de Enero próximo á las once de la mañana, en los estrados del Juzgado, sito calle de Han Pedro número seis, para el remate de un ingenio de fqjariear azúcar, nombrado San Laureano, ubicado en el partido de Guamacaro, á una y media legua del paradero del Sumidero, cuyo fundo consta de diez y nueve y media caballerías de tierra color negro y mulata, y que con sus fábricas, dos casas al camino' Real de Guamacaro, máquina, boyada, siete esclavos de dotación y demás anexidades, ba sido avaluado en la suma de noventa y tres mil cuatrocientos noventa y seis pesos cincuenta centavos en oro, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo. Que asi lo lie dispuesto, en los autos del concurso necesario de D. Antonio Benitez y Perez.—Y para la ma-
yor concurrencia de lidiadores se fija éste.—Habana
Noviembre veinte y siete de 1879,—Gareia Agüero.— Por mandado de su señoría y por D. Bernardino Sua-rez, Francisco de Castre.	lt 2
D011 Lúeas García Ruiz, Juez de primera iustaneia del-distrito de Guadalupe (le esta capital.
Por el presenta se lince saber: que en cumplimiento de lo solicitado por el 8r. Juez de primera instancia de la Villa ilt* Guauajny, en exhorto librado en diez y odio del actual, á consecuencia de los autos incidente» á la tercería de dominio dé doscientos bocoyes de azúcar del ingenio « Amable Mercedita,» promovidos por D. Pablo Alvarez Menendez contra la sociedad de J. L. Gutiérrez y compañía y la de Goilia y compañía, formado para tratar de la venta en pública subasta dejos referidos bocoyes; 99 lia dispuesto por auto ile est 1 fecha se pongan á pública subasta 1 or el término do ocho dias los expresados doscientos bocoyes de azúcardet ingenio «Amable Mercedita,» que se.encuentran depositados en los almacenes de Regla, cuya azúcar es dé la clase conocida en ol mercado con el nombre de «inascubado» y clasificado por los peritos Notarios comerciales qne la lian reconocido de «regular refino,» dando su polarización noventa grados, habiendo sido avaluadas por los misinos á nueve y un cuarto reales la arroba y los envases á cinco y medio pesos cada uno, todo en oro, señalándose para que tenga lugarel acto del remate á las doce deldia once del entrante mes de Diciembre en la Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de la Amargura número uno (altos) á donde podrán ocurrir ios que quieran interesarse en dicha subasta, haciénde e presente que las posturas so presentarán en pliegos cerrados que se abrirán á la una de ia tarde, concediendo luego cinco minutos do puja verbal.—Y para anunciar dicho remate según está mandado se libra este en la Habana á 27 de Noviembre de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletli.	R 2
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa ylpor ante mí en la demanda de tercería establecida pór D. Joaquin Mí Hernández contia D. Gregorio González y D. Guinercindo G. Solis, para que consientan en el desembargo de varios esclavos, ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se saque á pública subasta, á los esclavos Nicome-des, Simón y Bonifacio, criollos, de 19, 22 y 27 años, respectivamente que fueron embargados al Sr. Conde, los cuales lian sido avaluados A quinientos pesos cada uno, habiéndose señalado para el acta la audiencia del dia doce de Diciembre entrante á las once de su mañana,—Y para su publicación libro la present .—San Auto, io 29 de Noviembre de 1879. -Matías Gispeit. R 2 D Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Cate Iral, etc.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia trece de Enero próximo, á las once de la mañana, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de San Pedro; número seis, para el remate de un ingenio de fabricar azúcar, nombrado «San Laureano,» ubicado en el partido de Guamacaro, á lina y media legua del paradero del Sumide o, cuyo fundo consta de diez y n 11 ve y media caballerías de tierra, color negro y mulata, y que con sus fábricas, dos casas al camino real de Guamacaro, máquina, boyada, siete esclavos de dotación y demás anexidades, ha sido avaluado en la suma de noventa y tres mil cuatrocientos noventa y seis pesos cincuenta eenlavos en oro, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que 110 cubran los dos tercios del avalúo.—Que así lo lie dispuesto en los autos del concurso necesario de D. Antonio Benitez y Perez.—Y para la .mayor concurrencia de licitadores se fi ja éste.-— Habana, Novhjjpbre 27 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de su señoría y por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.	R 1
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del (iistrito de Guadalupe de estaóCapital, etc.
Por el presente se hace saber que en cumplimiento de lo solicitado por el Sr. Juez de primera Instancia de la Villa de Guauajay, en exhorto librado en diez y ocho del actual á consecuencia de los autos inciden ns á la torcería de dominio de doscientos bocoyes de azúcar del ing nio «Amable Mercedita,» promovidos por D. Pablo Alvarez Menendez c ntra la sociedad de .1. L. Gutiérrez y Comp. y la de Goitia y Cotrip., formado para tratar de la venta en pública subasta de los referidos bocoyas; se ha dispuesto por auto de esta fecha se pongan á pública subasta por el término de ocho dias los expresados doscientos bocóyes dé azúcar del ingenio «Amable Mercedita,» que se encuentran dt-po ¡fados en los Almacenes da Regla, cuya azúcar es de la clase oonooida en el mercado con el nombre de «mascabado» y cías ficado por los peritos Notarios Comerciales, que la han reconocido,- de «regular refino,» dando su polarización noventa grados, habiendo sido avaluada por los misinos á nueve y un cuarto reales la arroba y los envases á cinco y medio pesos cada uno, todo en oro; señalándose f ara'que tenga lugar el acto del remate las doce del dia once del entiante mes do Dicii mbre en la Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de la Amargura, número uno (altos), á donde podrán ocurrir los que quieran intere arse en dicha subasta; haciéndose presente que las posturas se presentarán en pliegos cerrados que se abrirán á la una de la tarde, concediéndose luego cinco minutos de püjíi Verbal-—Y para anunciar dicho remate, según e-tá'htá miado, se libra éste en la Habana á 27 de Noviembre de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Arturo Gnlíe: ti.	R 1
CONVOCATORIAS.
D. Federico Galbis y Abella, Juez municipal del distrito de la Catedral ña dispuesto que por tres números ele la Gacela Oficial se convoque al pardo libre Florentino Servia, natural de Bolondron, soltero, fogonero, de diez y nueve años, para que el dia diez de Diciembre, á las doce en punto de su mañana comparezca en este Juzgado, Empedrado quince, al acto veibnl criminal pendiente por amenazas con un revólver al moreno Francisco de Cárdenas, apercibido que de no verificarlo se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos setenta y nueve—Alberto Chiappi.	C O 3
L io. D. Federico Galbis y Abella, Juez municipal del distrito de la Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á Dí Antonia Rosillo, natural de Barcelona, soltera, meretriz, vecina que fué de la calle de Aginar, número ciento cuarenta y Dí Cáimen Perez, natural de ia provincia de Albacete. de veinte y un años, vecina que fué de la calle de la Obra Pía, número cincuenta y tres, para que el (lia diez del me3 de Diciembre, á las doce en punto de su mañana, Comparezcan en este Juzgado, Empedrado, quince, al acto verbal de faltas por reye>ta entre ámbas, apercibidas que de 110 compavec r se celebrará el acto en rebeldía.—Habana, Noviembre veinte y siete de mil ochocientos setenta y nueve.—Federico Galbis.—Alberto Chiappi.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en los autos del concurso de D. Diego del Cerro, se ha servido disponer se convoque á los acreedores del expresado Cerro, para la junta general que deberá tener efecto el dia nueve del entrante mes á las once de la mañana en el Juzgado, silo Habana número 43, á fin de que concurran con los títulos de sus respectivos créditos apercibidos en su defedo de no ser admitidos, adv'r-tiendo que el deudor hace proposiciones de convenio de pago;—Habana Noviembre 29 de 1879.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 3
El Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez municipal de este distrito de la Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á i)? Ursula García Rodríguez, natural de Canaria, soltera, vecina que fué de la eal’e de Lamparilla número 92, D? Amalia Fernandez, natural (le Málaga, soltera, de veinte y cuatro años, vecina que fué de la calle de Obrapía 114, y á D? Antonia Márqui z, natural de Cádiz, soltera, de treinta y tres años, para que el dia nueve del mes de Diciembre comparezcan en este Juzgado, Empedrado quince á las doce de su mañana al acto verbal pendiente por reyerta entre ellas, apercibidas que de ro comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Noviembre 25 do 1879.—Federico Galbis. -Alberto Chiappi.
C O 3
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, á virtud do carta óriien de la Real Audiencia, librada en el expediente sobre provisión del oficio de procurador de. este Juzgado que desempeñó D. Narciso Clausells y Vivó, ha dispuesto se convoque por el término do treinta dias contados de esta fecha, á las personas que aspiren á servir dicho oficio de procurador, á fin de que acudan á este Juzgado dentro do dicho término por medio de instancia debidamente documentada, debii ndo reunir los candidatos los requisitos que para el expresado cargo determinan las disposiciones vigentes. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente.—Güines Noviembre 24 de 1879.—Francisco Muñoz. 0 0 3
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Jutz de primera instancia, de este partido judicial, por ante mí ha dispai sto eu causa por hurtó de una yegua de D. Juan Bautista González y abaudono de dos caballos con sus monturas, que por este medio y término de treinta (lias se convoque al que se considere con derecho á dichos dos caballos abandonados con sus monturas, siendo uno de aquí líos-de color moro, como de seis y media cuartas, como de cuatro años y con el hierro-E A apagado en la paleta derecha y el otro dorado, sin hierro, con un lucero redondo en la fren te y como de seis y media cuartas, íi fin deque dentro de diche término comparezcan á deducirlo en este Juzgado en debida torma. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á Í6de Noviembre do 1879.— Rafael Aguiar-	C O 3 '
Por la preseute se convoca á los que se crean con de redro á heredar lor bienes dejados por virtud del fallecimiento intestado deluliramárinoD. Nicolás Zaraboza vecino que fué de Regia, para que en el Urinino dé treinta dias comparezcan á deducir o en este Juzgado con los documentos justificativos.—Y para su publicación por tres números libro la presente.-Guanabacoa v Noviembre 20 de 1879.—Ldo. Pedro A. Galindo J
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Faustino Menendez, vecino que fué de la calzada de la Reina número veinte y.uuo, panadeiía «Primera de la Guardia,» jiará que dentro de quinto dia comparezca en
este Juzgado sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno á evacuar un acto do justicia.—Y para su cumplimiento libro ia presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1879.—Juan I-I. Vergel.	C O 2
El Si*. Juez do primera instancia del distrito de Rolen en esta capital, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, á D. Ramón Guinot, para ((ue dentro del quinio dia se presente en este Juzgado sito en la callede Santa Ciara número veinte y uno, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal*. Y para su cumplimiento libio la presente.—Habana Noviembre 29 de 1879.—Juan H. Vergel.	O O 2
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mi ha dispuesto en can a por hurtó de una yegua de D. Pedro Martínez, y abandono de otra color dorado, como de seis cuartasde alzada, calzada de tres patas y con un hieiro figurando C. V., se convoque á la persona que se crea con derecho á la expresada bestia, para que dentro de treinta dias comparezca en este Juzgado á deducir el que le asista. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Ja-ruco á 27 de Noviembre de 1879.—Rafael Aguiar.
C O 2
Tor auto provisto del Sr. Juez de primera instancia deesla villa, se lia dispuesto por ante mí, convocar nuevamente por la Gaceta oficial al moreno Beltran, vecino que fué de Cojímur, para que en el término de quinto dia después d-1 úfiimo anuncio comparezca en el Juzgado á declarar.—Guanabacoa Noviembre 27 de 1879.— Ldo. Pedro A Galindo.	C O 2
En los autos seguidos por D. Francisco Ferro, contra el Oratorio de S. Felipe Nery, sobre propiedad de los terrenos de la Huerta de los Ferro, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia interino del Cerro, que en treinta clias consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á las personas 6 individuos que tienen terrenos Ó solares pertenecientes á dicha Huerta, situada en esta ciudad, barrio antiguo del Campeehuelo, que en el tér mino expresado exhiban al representante común que habita en la ealle de los Corrales número ciento treinta y tres, de siete á diez de la mañana en caúa uno de la publicación, I03 títulos de dominio que tienen de los eludidos terrenos, con el fin de que sean fiscalizados por dicho representante común y con su escrupuloso exá-men apruebe la legalidad de los referidos títulos en un caso 6 en otro disienta de ella, con apercibimiento de lo que haya lugar.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 31 de 1879.—Gregorio de ’a Maza.
C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE DICIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana nüm. 78; la del segundo, erí la calle de Jesús María nüm. 99; la del tercer distrito, calle del A¿uila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto, callede Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
PARTE ECONOMICA.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
Francisco Morales López,
ABOñADO.
Ha trasladado su estudio y habitación á la calle del Piado entre Dragones y Teniente Rey.
REFLEXI0NES1 CALCULOS
SOBRE EL
Desestanco «leí tabaco.
SEGUNDA EDICION.
De venta en esta Imprenta á$2 BÍB el ejemplar.	' •
pnoeRAMA.
para la asignatura del idioma trancés en el In3 tituto Provincial de Segunda Enseñanza.
De venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta úflicamonto en el Despacho de esta Impronta Teniente Rey 23.
Plan Tigente de Pstiidios.
De venta en el despa( lio de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
REGLAMENTO E INTSRUCCION
PARA LA EJECUCION DE LA
LEY IIIPOTECAUIA
EN LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
iwriti;c€ro\~
PARA LA
COBRANZA DE LA COMRIIIUCIOAI DIRECTA,
Se vende en esta Imprenta.
Revista Agrícola-Industrial de New-York.^
Los bres. abonados á esta publicación que le falten números atrasados pueden dirigirse á los Agentes en esta Isla, Bies. 1). Antonio Iraola, calle do San Ignacio número 36 y D. Francisco Gareia, Puerta Cerrada número 11.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL ASO BISIESTO DE
1080,
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HEINüN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sánchez y CA Riela n° 31, Primora de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
TI. E. HEIIVE1V, Imprenta, libreria y ef idos de escritorio, Obrapia ü? II.
Agente en Santiago de Cuba
* è ••
D. Juan Perez Dnbrull.
JPLA^riInXaAS
PARA
ASIATICOS CONTRATADOS O PROFUGOS
Mandadas llonar por el Gobierno General.
De venta en este despacho.
LEGISLACION MARITIMA DE ESPAÑA.
La agonoia y representación on esta Isla de esta publicación se ha trasladado de la calle déla Merced núrnoio 54 á la de San Isidro número 61 entre Habana y Composteia.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Soacaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en ol Despacho de esta Imprenta.
CODIGO PENAL
y -Ley de eiijiiiciamcnto criminal
para Cuba y Puerto-Rico.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en un tomo en cuarto menor y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK. AGENTE general en la isla de cuba, Don Tibirreio "V. Cuesta, Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía. APARTA O 4*3-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las porsonas que doseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
SOaiBSABSS V imxrRSaAS.
Fbrro carril del Oeste.
La Jimia Directiva en sesión de trece del cc rriento, ha tenido á bien acordar que al hucorse e despncho de las cargas, animales ele., resuelva c cargador la foima on que desea pagar el flete, sie¡ oro ó billetes, á fin de qqo hecho constar en el conc cimieuto quede obligado el consignatario a pagar s importe en la forma que exprese el mjsmo. Dich acuerdo empezará á rejir desde 1? de Dleiembr próximo.
Habana Noviembre 17 de 1879.—El Adminie trador general, Manuel Fernandez Bramosio.
Ferro-carril de la Babia de la Habana.
Por acuerdo do la Junta Directiva se cita á los Sres. acoionistas do esta Empresa para que so siivar asistir á la primera sesión de la junta general que ha de celubrarso el dia dos do Diciombro próximo í las doce de .‘a mañane, en la casa calle de Morcade res número 36. En ose acto so presentarán el balan ce y el informe do las operaciones del año, proce diéndose luego al nombramiento de una Comisión que se encargue del examen de las cuentas y á la elección de un nuovo Presidente y do cinco Vocale« de la Directiva por haber hecho renuncia de aquel cargo el Sr. D. José Amonio Fesser, del de Vocal el Sr. D. Adolfo Sánchez Arcilla, y estar cumplidos los otros cuatro: con la advertencia de que para llevarse á cabo la Junta, deben estar representadas la mitae más ur.a do las acoiones, eonforme á lo dispuesto en el artículo 38 del Reglamento.
Habana 21 de Noviembre do 1879.—El Secretario, Cárlos Navarrete y Romny.
PARTE MERCANTIL.
rnsRxo ns ia habana.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Diciembre 1?.
De Barcelona y Cuba en 23 dias vapor esp. Puerto Rico, cap. Cordero, tons. 1779, con frutos á M. Calvo.
Dia 2.
---N- York en 4 dias vap. amer. City of Washington,
cap. Tinmerman, tons 2,618, con efectos á Zaldo y comp.; pasajeros 53.
Barcelona, Málaga y Puerto Rico en 23 (lias vapoi esp. Santiago, cap. Rivero, tons. 1097, con frutos i Fafcra y Gmeiés; pasajeros 140.
SALIDAS.
Para Galveston vapor ing. Richmond, cap. Yate.
---Panzacola berg. esp. María Luisa, cap. Vives
---Falmouth barca esp. Manolo, cap. Torres
—Matanzas berg. esp. Amalia, cap. Beltran.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIAN.
SEGUNDA FUNCION DE ABONO.
PARA EL MIERCOLES 3 DE DICIEMBRE.
Se pondrá en escena la preciosa ópera en cua actos, del Maestro Verdi, titulada
UN BALLO IN MASCHERA.
Empezará á las ocho.
PRECIOS POR FUNCION.
Un paleo 1? y 2? piso, sin entradas	 Idem tercero ídem ídem	 Uu gri té 1? 2? piso idem			$ 20
Uno idem tercero dem		
Una butaca con entrada..		
Una luneta idem	 Un sillón de teitulia idem	 Uno idem de cazuela idem		 Una entrada general	,	
Una idem á tertulia		
Una idem de cazuela				
GRAX CIRCO TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITAS TODAS LAS NOCHES FUNCION. Matinee los Domingos á las dos.
EJERCICIOS VARIADOS—LOS BRAZZIERS. NUEVAS PANTOMIMAS. Programas distintos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERA! POR S. M