bulantes» con arreglo al pliego de condiciones aM ¿ continuación se inserta.
Y para que llegue á conocimiento general, hace público por medio del Boletín oficial y flftceta de la Habana.
" Caimito del Guayabal Octubre 11 de 1879.
jjl gecretario interino, Bartolomé Sariol.—Vt? j"n?__El Presidente, Regirlo J. de León.
Pliotfo do condiciones para el remato del arbitrio * '«Tragineros ó vendedores ambulantes» de crio término municipal para el año económico do 1879 á 80 aprobado por la Superioridad en 7 de Setiembre próximo pasado.
Artículo 1. ° So comprenden bajo la denomi ujcion do tragineros los vendedores ambulantes de
efectos
de lícito comercio.
Art. 2.° Cuantos ejerzan dicha industria en el término, sean ó no vecinos, ostarán sujetos al im-
poento
art 1
municipal do la tarifa que se detalla en el
4 0
Art. 3. ° Para ser traginero se requiere nece-.,riamento una licencia do vendedor ambulante y 1# matrícula correspondiente: los vecinos do otro tdr:nin° que vendan sus efectos en o«te, están obligados á inscribirse en el libro do matrículas do este
¿yuntamiento.
1 A't. 4- ° Las cuotas que el rematador de es te arbitrio ha da cobrar á ios individuos quo so ciegan á la venta ambulante, so ajustarán á la si-
tarifa.
Pesos. Cts,
Comisionistas con muestras de prenderías, joyas, relojes do oro y plata, incluyendo entro ellos las piedas finas, diamantes y brillantes.......... 30
hosquo llevan muestras de cualquiera do los objetos anteriores con oxcop-
c:on (lo brillantes y diamantes..	25
jjos vondodores de medias, pañuelos y
todaclaso de lienzos............... 25
Los de jabón, almidón y otros nnálo-
gos................................ 25	. .
Los do tejidos y quincalla............. 12	50
tos de quincalla exclusivamente......	6
Los do galones, cordones, ligap, alfileres, agujas, ovillos y otras baratijas.«................................... 6
Los de jabones, pomadas y otros objeto do poi fumería................... 6
Los do sombreros, gotra», zapatos y
otros análogos...................... 6
Los do obra do ojalatería, latonería y
otros somejantes.................... 3
Los do guarniciones, guitarras y otros efectos semejantes.................  3
Art. 5,° Los que vendan distintas especies ¿olas mencionadas, sólo pagarán eon relación al artículo más alto de los que constituya su comercio.
Art. 6.° Las cuotas expresadas se entienden eooro ó su equivalente on billetes del Banco al tipo señalado por el Ayuntamiento.
Art. 7.® Los tipos fijados son anuales, pagaderos al obtenerso la liconcia ó matrícula, ora en su totalidad ó en la parto quo resto del nfio económico.
Art. 8. ° Los que fijen su residencia en ol término on días do fiestas, ferias ó morcados, aunque expongan sus mercancías en tiendas so considera-uincomo ambulante.
Art. 9. 0 Se señala á este arbitrio como Upes de los proposiciones queso hagaD, el mínimun de doeciontos veinte y cinco posos oro, ó su equivalente en billetes, al precio queso recaúdenlos demás arbitrios é impuestos.
Ar‘. 10. El pago á quo ascienda el remato so hará por somostres adelantado.
Art. 11. Pura sor postor so requiero el depósito prérloon la Caja municipal do cincuenta pesos billetes, cuyo depósito Be devolverá al que no obtenga la a ijiid’cacioo, reservándose el del quo la obtenga hista que halla puosto la fianza definitiva.
Art. 12. Esta fianza consistirá en un pagaré igual al importo total doi remato otorgado por perlería do reconocida responsabilidad á satisfacción de la Corporación.
Art. 13. En igaaldad do circunstancias será preferible la que se haga ni contado.
Art. 14. El rematador no podrá exijir irdem-nitacion ni rebaja por motivo a'guno previsto ni imprevisto.
Art. 15. Las proposiciones so harán en papel del sello 8. ° y en pliego cerrado con arreglo al modelo que so facilitará en Secretaria.
Art. 16. Será de cuenta del rematador ol reintegro dol papel sellado quo so invierta on ol expediente do este arbitrio ol tanto por ciento correspondiente á la Hacienda y ol pago do la publicación do esto pliego on los poriódioos oficiales; y no se pondrá on posesión dol remalo sin ántoa acreditar htbor tatisfecho estos gastos.
Art. 17. El remato tendrá lugar al voncimien-todo los 30 dias contados desdo la publicación del presente, dlrijiondo y entregándolos interesados sus solicitudes al Sr. Alcalde Prosidonto en ol período señalado y con arreglo á lo quo previene ol art. 15.
Caimito del Guayabal Octubre 11 do 1879.—El Secrotario intor'mo, Bartolomé Sariol.—Vt9 Bn9—El Presidente, Regino J. de León.
Modolo de proposición.
' D. N...N ..vecino do.... hacendado ó dol comercio de..................enterado del pliego de oondicioues publicado en la Gacota y Boletín oficial do.para el
remate del arbitrio de «Tragineros ó vendedori s •mbulantos» correspondiente al uño económico que
^rsa, cfreoo servirlo por la suma do...yen ga-
rumia acompaña constancia do haber depositado on 'a Caja municipal la suma que se explica en el art. H y llenando ol requisito consignado en el 12 dol °iudo pliego do condiciones, á las quo so ciñe estrictamente.
Fecha y firma.
dol animal once reales fuertes por la conducción, y dos reales fuertes por la manutención do las veinte y cuatro horas que estuvo en depósito; pero cuando se justifique haberlo dótemele por más tiempo haber hecho uso de él ol aprehonsor, además de no tener acción al cobro do los trece leales que devengaría entregando oportunamente el animal on el Corral de Concejo, será responsable al dueño del perjuicio quo lo havn causado osta domora.
Arl. 59 Tan luego como ontre un animal en el Corral lo anotará en el libro y lo participará á la Contaduría Municipal, para quo por la citada de-pendenc'a se hagan les anuncios correspondientes, si el rematador cejara de dar el paita y acreditase que la ocultación envuelve fraudo de su parte, será penado con el duplo del valor del animal oculto á juicio de la autoridad quo conozca en dicho fraude, quien hará efectiva la pona en el papel de multa correspondiente, remitiéndolo al Sr. Presidente del Ayuntamiento para su oportuno reintegro.
Art. 69 Cuando el dueño se presente le será entregado el anima!, pero ántcs satisfará al rematador trece reales fuertes para el objeto que expresa el art. 49 y once por la salida, sin perjuicio de pagar á ésto por manutención dos reales fuertes por cada dia que el animal haya estado en ol Corral, si este ganado ea ma.’or y la mitad si no lo fuoHo.
Art. 79 A los veinte dias del ingreso de un animal en el Coi ral, s¡ fuero mayor y diez si menor, se repetirán los partes á la Contaduría para que por ésta so repitan los anunoios, y cumplidos treinta dias en el piimer caso y quince en el segundóse procederá á su remaLo en pública subasta en el mejor postor; del precio del remato se sacarán las cantidades que expresa ol art. 69 y el oosto de loi anuncios, y ol sobrante se depositará en la Caja Municipal a disposición del dueño del animal rematado, si pa-rociese su dueño en ol término de un año, pasado el cual quedará á favor de los fondos municipales,
Art. 89 En cuanto sea rematado el animal se marcará con el I ierro destinado al intento y se extenderá la partida circunstanciada.
Art. 99 Si paroeiese a’gnn animal eon ol hierro del rematador sin haber sido rematado, pagará al dueño costas, perjuicios y cinco pesos de multa.
Art. 10. Si acreditare que algún malicioso soltó animal de otro ó gin estar suelto ni extraviado lo condujo al Corral, como tal, pagará ol que cometiere esto abuso costas, perjuicios y además una multa de oinco posos.
Art. 11. En vista de las disposiciones vigentes el Administrador dol Corral queda obligado á admitir en el Corral los animales quo se manden á depositar judicialmente sea cualquiera el Juez que lo disponga, percibiendo por ellos los derechos de tarifa para aumentación del anima!.
Art. 12. El Administrador está obligado á mantener el animal buena guaida, alimentarlo, pastorearlo on los parajes de costumbre durante el dia, darlo agua, curarlo si enfermare y tenerlo á vistas del público, no pudiendo hacer uso de él bajo ningún concepto y queiando responsable á cualquier falta quo ocurra.
Art. 13. Celebrado ol contrato, no podrá haber rebaja ni indemnización alguna á no ser por causas quo puedan evitarse por ¡a Municipalidad.
Art. 14. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia ó efectos do la subasta se resolverán por árbitros amigables componedores.
Art. 15. Se señala á este arbitrio el rendimiento anual do cincuenta pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco al tipo quo el Ayuntamiento cobre los demá( arbitrios municipales, cuya cautidad será ei mínimum para hacer las proposiciones.
Art. 16. El pago del importe á que ascienda el remate so hará por somesir s adelantados.
/ rt. 17. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Coja Municipal do cincuenta posos billetes dol Banco, cuyo depósito se devolverá á los quo no obtengan la adjudicación, reservándose el del que resulto adjudicatario hasta quo haya puesto la fianza definitiva.
Arí. 18. La fianza definitiva para responder ai cumplimiento del contrato consistirá en un pagaré igual al importe total dol remato otorgado por par-tona do íeconociJa responsabilidad y á satisfacción do la CerporacioD.
Art. 19. Las proposiciones so harán en papel dol sello 89 y en pliego cerrado con arreglo al modelo quo so facilitará en Secretaría.
Art. 20. Srrá de «uonta del rematador el reintegro do papel seilado quo so invierta en este expediente, los costos do anuncios y cuantos más ocasiono esto remate, no dándose posesión de él hasta que acredite haberlo satisfecho.
Art. 21. El uia señalado para el remate será un mes contado al de la publicación do este anuncio, en cuyo plazo de treinta dias presentarán sus solicitudes, ontregá dolas al Sr. Presidente en la forma que proviene ol art. 19.
Caimito, Octubre 9 do 1879. —El Secretario interino, Bartolomé Sariol.—V9 B9—El Prosidente, Regino J. de León.
Modelo de proposición.
D. N... N... del comercio ó propietario, vecino da... enterado del anuncio que se ha publicado en la Gacota y Boletín Oficial du esa provincia en ios di is... respectivamente del mes .. para subastar por el año económico actual, el arbitrio de..., ofrece ser-virio por la suma quo expresa ol pliego do condiciones, lumbioa inserto y con sujeción á las bases del mismo.
Fecha y firma.
En sesión celebrada por este Ayuntamiento j dia de ayer, se acordó entre otras cosas sacar u remate el arbitrio «Corral de Concejo» eon arre-glu al pliego de condiciones que á continuación inserta.
Y para que llegue á conocimiento general, !enace público por medio del Boletín oñeial de «ta Provincia y Gaceta do la Habana.
Caimito del Guayabal Octubre 11 de 1879. ~K1 Secretario interino, Bartolomé Sariol.—Vi? "n<?- ,.g| Pregidetjte, Regino J. de León.
Eiego do condiciones para el remata do los produc-to.i dol «Corral de Concejo» do esto término muni-pial, paru e[ afl0 oconómico do 1879 á SO, apro-naeo por la superioridad en 7 de Setiembre próxi-,n° pasado.
. Artículo 1q El Corral estará situado en lugar t n?en't'nte, próximo á osta población, ó ingresarán jj11 *• todos los animales que remitan los Alcaldes do *.rno ó voeincm por encontrarlos sueltos en cual-? !0r logar dol término, siempro que sus dueños no Jrcn á su alcacce y busca.
„ .Art- 29 Nadio podrá tener en su poder más do J 'n’Dgun animal quo haya encontrado suelto, doM |l?'r,J	*°	entregar al adminístra-
la« « L'orrill> quien dará recibo circunstanciado do ^nsor d0* Bnirnal ^ noraljre y domicilio del apre-
ln Art. 39 El rematador llevará un libro donde n	señas do los animales quo ingresen ea el
y/« .Punto dondo fuoron aprehendidos y nombro can i d° del aprehensor, con todas las demás cirio Hlancia8 9U9 en los animales ocurran hasta quo presenten sus dueños á recogerlos ó so proceda á anim"!1110 Cn Publica subasta; el aprohonnor do los (luori 8i eui‘n.do los entregue on ol Corral y sus libro° i ree.°jer^0® fiemarán dichos asientos; este ns,® t^rmmar el contrato, lo entregará al renta-
°con la Secretariado! Ayuntamiento.
Art. 49 El Administrador abonará al conductor
Ayuntamiento de San Antonio.
P¡ osidencia.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, el pliego de condiciones para el remato del arbitrio de «Vendedores ambulantes,» este Ayuntamiento ha señalado el dia 14 del mes venidero de Noviembre á las 12 para dicho remato, pr.diendo los quo deseen hacer proposiciones, presen’ar sus pliegos cerrados en la Secretaría hasta una hora áutes déla señalada, sujetándose al pliego de < ondiciones ya expresado que á continuación so trascribe, con la diferencia de que el importe del remate será por la suma de ochocientos pesos en vez de la de setecientos que expresa la regla 4?, por haber sido modificada por la Junta Municipal.
San Antonio 22 do Octubre do 1879.—José V. Macías.
Pliego de condiciones á quo deberá sujetarse la contrata del arbitrio de «Vendedores ambulantes» da esta jurisdicción para el próximo año económico do 1879 á 1880, según acuerdo del Cijcrpo Capitular.
1.83	Para ser ücitador so deberá acreditar haber depositado en la Muyordomíado Propios la cantidad de tri aciantos cincuenta pesos para que con el recibo do dicha suma ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo, se presenten al Secretario de esto, á fin da quo io admita el pliego de proposiciones, el cual será con arreglo al modelo quo á continuación se expresará.
2.85 E»ta contrata durará desdo el dia en que la persona á cuyo favor so adjudique tomo posesión do ella hasta el 30 de Junio do 1880.
3.55 El adjudicatario adquirirá el derecho do cobrar la anualidad dol año económico actual adelantado en igual forma quo lo ha venido haciendo el Ayuntamiento a todos los quo ejercieren su industria do vendedores ambulantes en es!© distrito municipal duranto dicho tiempo, entendiéndose quo les que efectúen la venta á pié pagarán seis pesos y diez los do á caballo.
4.83	Con motivo del remate so fija la cantidad de setecientos pesos en metálico ó en billetes del banco Español con ol aumento dol tanto por ciento quo tuvioso señalado ol Gobierno General para el cobro de los derechos municipales al tomar posesión de la subasta el rematador y con tal motivo no será admitida proposición alguna que sea menos de dicha suma.
5.83	El contratista tfeclau á el pago del precio del referido remato por trimestres adelantados, cuyo importo entregará al Mayordomo de Propios
y de él oxpedirá esto el recibo talonario correspondiente.
6.83	Verificado el remato podrán rocojer sub depósitos ó oarta de abono los postores, á excepción do aquel á cuyo favor iiubieso sido adjudicada la contrata que dejará vigente ol depósito quo hubiese hecho ó carta de abono que hubiese presentado.
7.83	Si el contratista después de celobrado el remate no se presentase á cumplir lo extipuiado incurrirá en la multa de ciento setenta y cinco pesos, cuya suma ingresará cn la Caja municipal, debiendo responder al pago de ella ia fianza á que hacen referencia las condiciones 1.80 y 6.83 de este pliego.
8.83	El Ayuntamiento entregará al contratista relaciones nominales de los vendedores ambulantes á pió y á c .bailo que se bailen matriculados basta el dia en que tomo posesión de la contrata para que de este modo pueda mejorar el cobro.
9.83	Queda obligado el contratista á anotar en dichas relaciones las altas y bajas que ocurran y dar parte al Ayuntamiento por conducto da su Sr. Presidente y recíprocamente el Ayuntamiento dará al contratista cada mes si con este obj'eto so presentase esto on la Secretaría, nueva rolacion do los quo se vayan matrioularido.
10.	El Ayuntamiento delegará en el contratista ¡as faouitades quo en él residen de aplicar á los que expendan artículos sin matrículas, una multa qne no baje del duplo de la cuota quo señala la tarifa do su industria según Decreto dol Gobierno General de 20 de Diciembre do 1856; en el concepto quo de la aplicación de dicha multa por aquella infracción dará parte al Sr. Presidente de este Ayuntamiento para que por dicho Sr. sean aprobadas y hechas efectivas en el correspondiente papel.
11.	El remato so verificará en la Sala Capitular el primer dia hábil próximo siguiente al vencimiento de la convocatoria.
12.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, debiendo ser entregados al Secretario do este Ayuntamiento y pueden ser presentados hasta la hora señalada para celebrar dicho remate, debiendo dicho ompieado dar á cada interesado uu recibo para resguardo.
13.	Cualquier duda que se susoitaso respecto al cumplimiento do esto contrato, se resolverá por la vía ejecutiva con arreglo á las disposiciones vigentes.
14.	Habiendo dos ó más proposiciones iguales se admitirán en el acto del remate pujas verbales por ol término de 10 minutos ontre los que hubieran presontado estas y el Ayuntamiento adjudicará la contrata al que ofreciese más ventajas á los fon -dos munioipaies.
15.	Las proposiciones so harán en la forma que expresa el modelo que va á continuación.
16.	Será de cargo del contratista el pago del papo’, de rointegro de este expediente y anunoios correspondientes, cuyo importe satisfará el dia en que tome posesión de la contrata.
San Antonio Mayo 12 do 1879.—Sotero Tho-mas.—Fernando Lopoz.—Franoisco Mg Hernández.
en solicitud y ofrece hacerse cargo de dicho remate con entera sujeción á las condiciones del referido pliego y á las siguientes (aquí las que se ofrezcan.)
San Anton’o de los Baños Octubre 22 do 1879. —Es copia.—El Secretan. , Francisco J. Daniel.
Modelo de proposición.
D. N...N...vdcino de......enterado del pliego de
condiciones publicado para la contrata dol arbitrio de «Vendedores ambulantes» de esta jurisdicción, acude en solicitud ofreciendo hacerse cargo de la oxpresada contrata con entora sujeción á las condiciones quo se requieren y á las siguientes (aquí las que se ofrezcan.)
Fecha y firma del interesado.
San Antonio de los Baños Octubre 22 de 1879. —Es copia.—El Secretario, Francisco J. Daniel.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, el pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Lid de gallos,» este Ayuntamiento ha señalado el dia 14 del mes venidero de Noviembre á las 12 para dicho remate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones, presentar sus p iegos cerrados en la Secretaría hasta una hora Antes de la señalada, sujetándose al pliego de condiciones ya expresado quo á continuación se trascribe, con la diferencia de que el importe del remate será por la suma de doscientos cincuenta pesos en oro en vez de la de cuatrocientos pesos en igual moneda que expresa la regla 19, por haber sido modificada por la Junta Municipal.
San Antonio 22 do Octubre de 1879.—José V. Mañas.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el remate de la contrata dol arbitrio «Lid de gallos» en esto término municipal para ol año pioximo venidero do 1879 á 80, según acuerdo del Cuerpo Capitular.
1.83	El precio dol remate de este arbi'rio se fija en cuatrocientos pesos en metálico ó en billetes del Banco Español de la Habana con el aumento del tanto por ciento que tiene señalado el Gobierno para el cobro de los derechos municipales al tomar posesión de la subasta el rematador, cuya suma abonará por trimestres adelantados.
2.83	La contrata durará desde el dia ou quo tome posesión de ella el adjudicatario hasta el 30 de Junió de 1880.
3.83	Para ser Imitador deberá depositar en la Mayordomía de Propios la cantidad do doscientos pesos ó bien cr ría de abono de | ersona de reconocido arraigo y con la presentación de su recibo le será admitida por el Sooretario de este Ayuntamiento el pliego de proposiciones, dando de él ai interesado un recibo para resguardo.
4.83	Dichas proposiciones se harán con arregio al modelo que se pondrá á continuación.
5.83	El contratista por ol hecho de serlo, adquiere por cada lidia el derecho de cobrar al dueñe del gallo vencedor i& cantidad de un peso, reservándose el Ayuntamiento de cobrar pop sí el derecho de las vallas que se establezcan fuera de las que se rematan que son do la villa y Vereda Nueva.
6.83	Dichas funciones sólo podrán tener lugar según previenen las disposiciones vigentes, los dias de fiesta entera general ó local y las de la fiesta del Santo Patrono.
7.83	El contratista efectuará el pago del precio dol remate por trimestres adelantados en la Mayordomía do Propios y de su importe se expedirá por esta ofic’na el correspondiente recibo talonario.
8.	83 Si celebrado el remate no se presentase ol contratista á dar cumplimiento á él, incurrirá en la multa de doscientos pesos, quo se hará efectiva de la fianza á que se refiere la 3.83 oond'Cion de este pliego ó ingresarán en la Caja municipal.
9.	83 El expresado remate tendrá lugar ol dia quo se designe.
10.	Serán de cuenta dol contratista todos los costos que pudiesen originar el cobro de los derechos de este arbitrio.
11.	Serán también de su cargo el pago del papel do reintegro de este expediento y anunoios correspondientes, cuyo importe satisfará el dia en que tome posesión de la contrata.
12.	Las proposiciones so harán con arreglo al modelo que á continuación se expresa y podrán ser entregados los pliegos da ella hasta la hora en que so designo para la celebración del remate.
13.	Si hubiesen dos ó más proposiciones iguales so admitirá á los que las hubiesen presentado pujas verbales por el término de 10 minutos y el Ayuntamiento adjudicará después la contrata al quo hubiere hecho proposiciones mas ventajosas para los fondos munioipalos.
14.	Cualquiera duda que se suscitase respecto al cumplimiento de esta contrata se resolverá por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vi-gomes.
San Antonio 12 de Mayo de 1879.—Sotero Tho-mas.—Fernando Lopez.--Franoisco Mg Hernández.
Modelo do preposición.
D. N...N...vecino de....enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicado para ia contrata dol arbitrio do «Lid de gallos» cn este término municipal, durante el presento año económico, aoudo
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Aprobado por o! Gobierno General do la Isla con fecha 11 de Setiembre último el arbitro do Importación y Exportación por este puerto, el Sr. Presídeme de la Ilustro Corporación de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario dol dia do ayer, se ha servido disponer en decreto de hoy la publicación del pliego de condiciones y modelo do proposiciones que han do servir paia ia subasta do dicho arbitrio, señalando para el acto, el Sábado 15 del mes próximo de Noviembre á las siete de la noche en la Sala Consistorial y ante la Juuta do Administración.
Y para que tenga efecto la pub’icacion dispuesta por su señoría firmo la presente en Baracoa á 15 de Octubre de 1879.—Baldomero Rubio. Secretario.
Pliego de condiciones para rematar por todo el año económico de 1879 á 80 el arbitrio sobre los artículos que se expresan á cominuacson á su importación por el puerto de esta ciudad.
Artículo lo Los que abraza el referido arbitrio y su gravamen son como sigue:
A su importación.
Licores. Cada pipa..i................ 8 2 ...
»	garrafón............... ...	10
»	caja....................... 19
»	barril................  ...	25
»	caja jabón................. 20
»	saco de maiz........... ...	25
»	tercio de tabaco en	rama	 —	50
»	millar tabacos........... 1	...
A su exportación.
Cada saco de cacao........ ...	50
»	racimo piálanos guineos....................... ...	01
»	millar id. comunes.....' ...	25
» barril aceito do coco.. ' .	40
»	millar de naranjas......... 12J
»	cerdo vivo............. •••	50
»	millar do cocos.....	...	50
Art. 29 Este arbitrio ha sido subastado últimamente por la cantidad do cinco mil noventa pesos metálico, pero habiéndose gravado algunos artículos más, se fija el tipo para el presento cu la cantidad de siete mil trescientos pesos metálico.
Art. 39 El que obtenga el remato podrá satisfacer su importe al adjudicárselo ó mensualmento adelantado y á la responsabilidad de su cumplimiento otorgará fianza ó presentará fiador de arraigo.
Art. 49 El rematador no podrá exigir rebaja alguna ni indemnización por hechos ó cansas imprevistas que no pueda evitar el Ilustre Ayuntamiento, ni tampoco podiá exigir por ningún motivo cantidad superior que la designada.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Go bernador General, el pliogo do condiciones para el| remate del aibitrio de «Puestos Públicos», este Ayuntamiento, ha señalado el dia 14 del mes venidero de Noviembre, á las doce, para dicho remate, j udiondo los quo deseen hacer proposiciones, presentar sus pliegos cerrados en la Secretaría hasta una hora ántes de la señalada, sujetándose al pliego do condi otoños ya expresado quo á continuación so trascribe, con la salvedad de quo teniendo en cuenta la Junta Municipal lo poco que puede producíroste ramo concretándolo solamente á ios puestos que se es-taolezcan en esta villa, y considerando el gran número de billeteros que vienen do la Capital á oxpen. der billetes cd esta localidad y lo beneficioso quo se ría al Ayuntamiento establece! un arbitrio sobre ei expendio de aquellos, acordó que á los expresados billeteros se les cobre la cuota diaria do un real en plata á excepción de los individuos inválidos y de los vecinos do esto término que so dediquen á dicho expendio, elevándose el tipo del remate á ciento cincuenta pesos en virtud del aumento quo se hace.
Lo que se haco público para goneral conooi miento.
San Antonio Octubre 22 de 1879.—José V. Maclas.
Pliego de oondiciones á quo deberá sujetarse el re mate de la contrata dol arbitrio «Puestos Públicos» de este distrito municipal, durante el año económico de 1879 á 1880.
19 Para ser ücitador será condición precisa el depósito en la Mayordomía de Propios do la suma de cincuonta pesos ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo, sin cuyo requisito no se admitirán los pliegos de proposiciones que se presenten, los que se redactarán con arreglo al modelo que se inserta á cont’nuacion,
2g La contrata durará desde la fecha en qne tome posesión de ella el que la obtuviese, hasta el 30 de Junio de 1880.
3g El contratista adquiere desde luego el derecho do cobrar á cada un individuo qne vendiere cualquier clase do artículos en pueslos públioos ó que so establecieren en las plazas, calles y meroado do esta Villa, la cantidad de un real sencillo diario por cada uno que pusieren, siendo de su cuenta ios costos que pudieran originar esta cobranza.
49 Se fija como tipo dol remate, la cantidad de oien pesos anuales en oro ó billetes del Banco Español con el aumento quo tuviese señalado el Gobierno para el cobro de los ingresos municipales al tomar posesión de la subasta el rematador, en este concepto no se admitirá proposoion alguna que sea monor que dicha suma.
5g El contratista abonará al Ayuntamiento o! importe del precio de dicho íemate por trimestres adelantados, cuyas sumas serán entregadas al Mayordomo do Propios, que dará de ellas el correspondiente recibo talonario, siendo responsable de este pago la fianza que se presente para ser postor.
69 Será de cargo del contratista el abono del papel de reintegro do esto expediente y anuncios co-rrejpondieuies, cuyo importe satisfará el dia en que tome posesión do la contrata.
79 Si el contratista después de efectuado el remate, no se presentare á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de cincuenta pesos, que tendrá ingreso en la Caja, municipal debiendo responder al pago de olla la fianza que se hace mención.
8g El remate tendrá efecto en la Sala Capitular ante ol Ayuntamiento, el primor dia hábil próximo siguiente al del vencimiento de las convocatorias.
99 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado hasta cinco minutos ántes do la hora que se designe pura ia celebración d<4 remato.
10.	Si se presentaron dos ó mas proposiciones iguales, se admitirán entre los interesados pujas verbales en el acto del remate, por el término do diez minutos y la contrata se adjudicará al que ofreciese mas ventajas par í los fondos municipales.
11.	Si respecto al cumplimiento do esta contrata se suscitare alguna cuestión, deberá esta resolverse eon arreglo á las vigentes disposiciones.
San Antonio Mayo 12 do 1879.—Sotero Tilomas.—Fernando López.- -Francisco María Hernández.
Modelo de proposiciones.
D. N... N.. vocino de.......enterado del anun-
cio y pliego de condiciones para el remate del arbitrio do Puestos Públicos de este término municipal durante el año ceoqóraico de 1879 á 1880, acudo en su solicitud y ofrece nacéis* cargo do dicho remate con estricta sujeción á todas las condiciones del ex-presado pliego y á las siguientes (aquí las quo se ofrezcan.)
Fecha y firma dol interesado.
San Antonio 22 de Octubre de 1879.—Es cópía. —Ei Seoretario, Francisco J. Daniel.
Art. 5q Abonaran este arbitrio todas las per sonas que introduzcan ó extraigan por este puerto los efectos señalados en ol art. 1° al respecto demostrado en ei mismo, haciendo efectivo su abono bien al contratista ó á la Mayordomía do Propios si estuviese on administración, dentro del improroí-able término de tercero dia do su entrada ó salida, á menos quo por algún inconveniente de parto de la Hacienda no tuviese lugar el recibo ó despacho de los efecto»; y de su cumplimiento serán responsables al pago de las costas y gastos de las diligencia« que se emplearon »1 efecto.
Art. 69 Para podor tomar parto en la subasta será requisito indispensable acompañar á la correspondiente instancia justificante de haber depositado en la Mayordomía de Propios ochocientos pesos metálicos ó carta de abono de persona de arraigo; cuya cantidad ó documento será devuelto en el acto á la que sus proposiciones sean desechadas quedando solo on garantía de dicha subasta ia del que haya hecho la mas ventajosa.
Art. 79 La» proposiciones se harán en pliego cerrado y no es admitida ninguna quo baje del tipo señalado y en caso de presentarse dos ó mas iguules se abrirá puja á la llana por espacio de quinco minutos.
Art. 89 El remato tondiá lugar ol dia quinco do Noviembre próximo entrante, á las sieto de ia noche en la Sala Consistorial ante la Junta de administración, y ei no pudiese verificarse por alguna causa, el quince de Diciembre á la indinada hora y lugar.
Art. 9J El tipo de la contrata para el corriente año es de siete mil trescientos pesos metálico.
Art. 10. El producto de este arbitrio on el último quinquenio, ha sido do treiuta y sois mil quinientos dos posos metálico.
Art. 11. Queda además obligado el contratista á reintegrar el papel que se invierta en el expediento por el del sello 8 ° y satisfacer el importe de los anuncios qne se hubiesen publicado para la subasta en dicho arbitrio.
Modelo do proposiciones.
D. N... N... veoino do..... enterado del pliego
de condiciones publicado en el Boletín oficial do la provincia do Cuba y Gaoeta oficial de la Habana
x>n fecha de....... para el 1 órnate del arbitrio de
Importación y Exportación, se comprometo tomar-'o á su cargo por todo el año económico de 1879 á 80 con estricta Bujeoii n á dichas condiciones y requisitos por la cautidad do....pesos oro.
Fe?ha y firma del postor.
Q,UIArA SECCS05L
am roa.
Ledo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta etc.
Por el presente que'se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oñeial, hago saber:que á consecuencia del concurso de ia sociedad de Unanue y hermano, he dispuesto se haga saber á todos los acreedores de dicho concurso el acuerdo tenido por ios que concurrieron al acto y es el siguiente.—En la ciudad de la Habana en veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve, constituido el Sr. Juez del distrito de Jesús María en la sala de audiencia á ia hora señalada, mandó dar principio al acto señalado para hoy, compareciendo al efecto el Procurador D. Ramón Zubizarre-ta en representación del deudor común con su director el Ldo. D. Pedro Martin Rivero, D. Juan Alvarez, de-positariojudicial de los bienes concursados con su Procurador D. Juan Felipe Potiee, D. Francisco Vífials, por sí y como apoderado de D. José Urrutia, acreedor de cinco mil quinientos ochenta y cinco pesos veinte y cinco centavos, y treinta mil en billete», si bien el com pareciente expresa que la primera partida de su propiedad debe entenderse oro, según convenio, y la segunda asciende á treintay un mil en billetes: D. Andrés Egui-lleor como gerente de la sociedad de Tapia, Eguilleor y compañía, acreedores de oinco mil ochocientos cuarenta y seis pesos billetes: D. Josó Miguel Erbite por sí, acreedor de novecientos treinta pesos oro sesenta y dos centavos, y además acreedor por cuatrocientos treinta y dos pesos billetes, importe del pagaré que garantizó á la sociedad de López y compañía: J. F. Leunda en representación de D Mauricio Laida, acreedor de seiscientos pesos en billetes y cuatrocientos veinte y cinco pesos oro: D. J. M. Goztari, en representación de Oareagn, Zubiaga y compañía, por ciento setenta y seis pesos siete centavos: D. Pedro Perez, como gerente de la sociedad Perez, Hermanos,.por dos mil ochocientos pesos en billetes, y quinientos veinte pesos oro: I). A. L. Sbutte, gerente de la sociedad Shutte y compañía do Lóndres, por seis mil ochocientos noventa y siete pesos oro: D. José Perez y Sánchez, sucesor de la sociedad Perez y Fernandez por catorce mil setecientos veinte y un pesos billetes: D. José Díaz, por sí, acreedor de ciento setenta y neis pesos cinco centavos billetes: D. Eugenio Porto en representación de D. César Zarazua, por cuatro mi! quinientos cincuenta pasos en billetes: D. Emilio Osorio por sí, acreedor de ocho mil Quinientos setenta y cuatro pesos billetes: D. Federico Bernes, gerente de ia sociedad de J. Bernes y compañía de esta plaza, en representación de la de J. E. Bernds de Lóndres, por diez y seis mil doscientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y cinco centavos oro: Procurador D. Ramón Rivas, en representación de D. Baltazar Otamendi, por cuarenta y tres mil pesos oro: D. Alberto Edmutn, en representación deH. Upmann y compañía, apoderados de FreinK iuy compañía de Lóndres; por cinco mil quinientos treinta y dos pesos treinta centavos oro: I). Manuel Fernandez por sí, acreedor por la suma de seis mil quinientos pesos en billetes, y en representación de D. Eleuterio González, por la suma de siete mil seb -cientos treinta y nueve pesos treiuta centavos: D. José Reyera porsí, por setecientos ochenta pesos oro, y liónos los requisitos que previenen los artículos quinientos cuarenta y uuo y siguientes hasta el quinientos cuarenta y cuatro de laLey de Enjuiciamiento Civil, propuso la representación deudora el convenio siguiente: pagar todos sus créditos, dando el quince por ciento de ellos con seis meses de plazo, y el ocho por ciento de intereses, garantizando ios pagarés que á cada uno do ios acreedores haya de entregarse por lo que le corresponda en razón á su crédito, con la firma de D. Manuel Fernandez y de otra persona de crédito en esta pieza, que. se obligan á presentar ios concursados Unanue y Hermano, á las cuarenta y ocho lloras de aprobado y ejecutoriado el convenio; en el concepto de que por falta de esa garantir, se entenderá nula la conformidad dejos acreedores. Además ofrece ”para mayor seguridad contando con la amistad que le dispensa D. B Itasar Otamendi, que éste 1 ostergará el cobro de su crédito hipotecario, y además consentirá en que esa misma hipoteca silva de garantía subsidiaria para el caso en que los pagarés ántes referidos no sean p gadosá su vencimiento. Presente D. Manuel Fernandez y el Procurador D. José Ramón Rivas, apoderado de D. Baltasar Otamendi; ratificaron lo manifestado por la representación de los concursados. Puesta por el 8r. Juez á d - ousion las proposiciones después de haber hecho uso de la palabra, alguno de los concurrentes, se procedió á la votación, resultando admitidas las proposiciones por unanimidad. Hecho el empréstito de las cantidades que representan los acreedores concurrentes; resultó la suma de ciento veinte y dos mil trescientos cincuenta y ocho pesos diez y siete centavos y siendo el total pasivo, ciento sesenta y ocho mil novecientos trece peso», dá un exceso de veinte mil diez pesos treinta y siete centavos, entre las tres quintas, que la Ley de Enjuiciamiento Civil req'dere para que pueoa haber convenio. La representación de la sociedad concursada, adicionó sus proposiciones, ofreciendo que el Sr. Otamendi, por escritura pública ratificará la garantía que respecto á él se haya, en dichas proposiciones: y el Procurador ttivas, apoderado de Otamendi, expuso que estaba conforme con lo que queda expresado. Conformes todos los acreedores presentes con esta adición, nombraron por unanimidad para que aceptára la escritura á D. José Perez Sánchez. Con lo q .ie terminó ei acto que duró tres horas, firmando sus asistentes eon su señoría, ante mí de que doy fé—Mariano de Quesada.— Ldo. Pedro Martínez Rivero.—Francisco Viñals.— José Perez Sánchez.—A Schullert.—Andrés de Eguilleor.— Pedro ‘Perez.—luán J. Seunda.—'. Ramón Rivas.— José Díaz.—J. F. Bandes y Compañía.—Miguel Erbilé. Emilio Osorio.—José Rivero.—Juan Alvarez.—Enrique de Porto.—Juan Felipe Pon ce.—Manuel Fernandez.— Careagu, Zubiaga y Compañía.—P. P. J. Miguel Gostarí. llamón Zubizarreta.-Alberto Eddmauii.-Antonio Gon-
m¡eZ'__Habana 29 de Octubre de 1879. -Mariano de
Quesada —Por mandado de su señoría, Antonio González.	A O 7
X3DX0X08.
Don Arturo Benitez, Juez de primera Instancia de esta
villa, y su distrito judicial.
Por el presente se citan, llaman y emplazan á los que se consideren con derecho á la herencia de D. Rufino Alfonso y Cabrera, natural y vecino del Santo Cristo de la Salud, de estado casado couJ.D9 Antonia Toledo y de cincuenta y ocho años de edad, hijo legítimo de D. Francisco y de D9 María Cabrera, para que en el término de treinta días se presenten con los documentos jus-