
GACETA ÜE

LA
PERIODICO OFICIA li DEC GOBIERNO.
ISrUM. 178
Mártes 29 d© Julio d© 1879.—Santas Marta y Beatriz, vírgenes.—OUcular en San Wibolás-
PARTE OFICIAL.
PRIMBUA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO (¡EEUU DE ! \ISLA HE ( I BA.
Secretaria.
CODlCOPEfliAL.
(CONTINUA.)
Art. 405. El funcionario público que debiendo hacer un pago, como tenedor de fondos del Estado, no lo hiciere, será castigado con las penas de suspensión y multa del 5 al 25 por 100 de la cantidad no satisfecha.
Esta disposición es aplicable al funcionario público que, requerido con orden de Autoridad competente, rehusare hacer entrega de una cosa puesta bajo su custodia ó administración.
La multa se graduará en este caso por el valor de la cosa y no podrá bajar de 325 pesetas.
Art. 406. Las disposiciones de este capítulo son extensivas á los que se hallaren encargades por cualquier concepto de fondos, rentas ó efectos provinciales ó municipales, ó pertenecientes á un establecimiento de Instrucción ó Beneficencia, y á los administradores ó depositarios de caudales embargados, secuestrados ó depositados por Autoridad pública, aunque pertenezcan á particulares.
CAPITULO XI.
Fraudes y exacciones ilegales.
Art. 407. El funcionario público que, interviniendo por razón de su cargo en alguna comisión de suministro, contratas, ajustes ó liquidaciones de efectos ó haberes públicos, se concertare con los interesados ó especuladores, ó usare de cualquier otro artificio para defraudar al Estado, incurrirá en las penas de presidio correccional en sus grados medio y máximo, é inhabilitación temporal especial en su grado máximo á inhabilitación perpétua especial.
Art. 408. El funcionario público que directa ó indirectamente se interesare en cualquiera clase de contrato ú operación ou que deba intervenir por razón de su cargo, será castigado con las penas de inhabilitación temporal especial y multa del 10 al 50 por 100 del valor del interés que hubiere tomado en el negocio.
Esta disposición es aplicable á los peritos, árbitros y contadores particulares respecto de los bienes ó cosas en cuya tasación, partición ó adjudicación hubieren intervenido, y á los tutores, curadores y albaceas respecto de los pertenecientes á sus pupilos ó testamentarías.
Art. 409. El funcionario público que exigiere directa ó indirectamente mayores derechos que los que le estuvieren señalados por razón de su cargo, será castigado con una multa del duplo al cuá-druplo do la cantidad exigida.
El culpable habitual de este delito incurrirá además en la pena de inhabilitación temporal especial.
Art. 410. El funcionario público que, abusando do su cargo, cometiere alguno de I03 delitos expresados en el capítulo 4", sección segunda, título 13 de este libro, incurrirá, además de las penas allí señaladas, en la de inhabilitación temporal especial en su grado máximo á inhabilitación perpétua especial.
CAPITULO XII.
Negociaciones prohibidas á los empleados.
' Art. 411. Los Jueces, los funcionarios del Ministerio fiscal, los Jefes militares, gubernativos ó económicos de una provincia ó distrito, con excepción de ias Alcaldes, que durante el ejercicio de sus cargos se mezclaren directa ó indirectamente en operaciones de agio, tráfico ó granjeria dentro de los límites de su jurisdicción ó inundo, sobre objetos que no fueren producto de sus bienes propios, serán castigados con las penas de suspensión y multa de 625 á 6,250 pesetas.
Esta disposición no es aplicable á los que impusieren sus fondos en acciones de Banco ó de cualquiera Empresa ó Compañía, con tal que no ejerzan en ellas cargos ni intervención directa, administrativa ó económica.
CAPITULO XIII.
Disposición general.
Art. 412. Para los efectos de este título y de los anteriores del presente libro, se reputará funcionario público todo el que ^ por disposición inmediata de la ley y por elección popular ó por nombramiento de Autoridad competente participe del ejercicio de funciones públicas.
TITULO VIII.
DELITOS CONTRA LAS PERSONAS.
CAPITULO PRIMERO.
Parricidio.
Art. 413. El que matare á su padre, madre ó hijo, sean legítimos ó ilegítimos, ó á cualquiera otro de sus ascendientes ó descendientes, ó á su cónyuge, será castigado, como parricida, con la pe na de cadena perpetua á muerte.
CAPITULO II.
Asesinato.
Art. 414. Es reo de asesinato el que, sin estar comprendido en el artículo anterior, matare á
alguna persona concurriendo alguna de las circuns tancias siguientes:
Ia Con alevosía.
2a Por precio ó promesa remuneratoria.
3a Por medio de inundación, incendio ó veneno.
4a Con premeditación conocida.
5a Con ensañamiento, aumentando deliberada é inhumanamente el dolor del ofendido.
El reo de asesinato será castigado con la pena de cadena temporal en su grado máximo á muerte.
Art. 415. El esclavo que, concurriendo alguna de las circunstancias numeradas en el artículo anterior, matare á su señor, ó al cónyuge de este, ó á cualquiera de los ascendientes ó descendientes del mismo, que vivan en su compañía, será castigado con la pena de cadena perpétua á muerte.
La misma pena se impondrá al liberto que mate á su patrono, concurriendo alguna de aquellas circunstancias.
CAPITULO III.
Homicidio.
Art. 416. Es reo de homicidio el que sin estar comprendido en el artículo 413 matare á otro, no concurriendo alguna de las circunstancias numeradas en el artículo 414.
El reo de homicidio será castigado con la pena de reclusión temporal.
Art. 417. El esclavo que, sin concurrir alguna de las circunstancias numeradas en el artículo 414 matare á su señor, ó al cónyuge de este, ó á cualquiera de los ascendientes ó descendientes del mismo que vivan en su compañía, ó á la persona encargada por el amo de su gobierno, custodia ó dirección, será castigado con la pena de reclusión temporal en su grado medio á reclusión perpétua.
Con la misma pena será castigado el homicidio cometido por un liberto en la persona de su patrono.
Art. 418. Cuando riñendo varios y acometiéndose entre sí confusa y tumultariameute, hubiere resultado muerte y no constare su autor, pero sí los que hubieren causado lesiones graves, serán estos castigados con la pena de prisión mayor.
No constando tampoco los que hubieren causado lesiones graves al ofendido, se impondrá á todos los que hubieren ejercido violencias en su persona la de prisión correccional en sus grados medio y máximo.
Art. 419. El que prestare auxilio á otro para que se suicide, será castigado con la pena de prisión mayor; si se lo prestare hasta el punto de ejecutar él mismo la muerte, será castigado con la pena de reclusión temporal.
CAPITULO IV.
Disposiciones comunes á los tres capítulos anteriores.
Art. 420. Los Tribunales, apreciando las circunstancias del hecho, podrán castigar el delito frustrado de parricidio, asesinato y homicidio con una pena inferior en un grado á la que debiera corresponderle según el artículo 64, párrafo primero.
Podrán también rebajar en un grado, según las circunstancias del hecho, la pena correspondiente á la tentativa según el artículo 65.
Art. 421. El acto de disparar un arma de fuego contra cualquiera persona será castigado con la pena de prisión correccional en sus grados mínimo y medio, si no hubieren concurrido en el hecho todas las circunstancias necesarias para constituir delito frustrado ó tentativa de parricidio, asesinato, homicidio ó cualquier otro delito á que esté señalada una pena superior por alguno de los artículos de este Código.
CAPITULO V.
Infanticidio.
Art. 422. La madre que, por ocultar su deshonra, matare al hijo que no haya cumplido tres dias, será castigada con la pena de prisión correccional en sus grados medio y máximo.
Los abuelos maternos que, para ocultar la deshonra de la madre, cometieren este delito, con la de prisión mayor.
Fuera de estos casos, el que matare á un recien nacido incurrirá, según los casos, en las penas del parricidio ó del asesinato.
CAPITULO VI.
Aborto.
Art. 423. El que de propósito causare un aborto será castigado:
1.	° Con la pena de reclusión temporal, si ejerciere violencia en la persona de la mujer embarazada.
2.	° Con la pena de prisión mayor, si aunque no la ejerciera, obrare sin consentimiento de la mujer.
3.	° Con la de prisión correccional en sus gi’ados medio y máximo, si la mujerío consintiera.
Art. 424. Será castigado con prisión correccional en sus grados mínimo y medio el aborto ocasionado violentamente cuando no haya habido propósito de causarlo.
Art. 425. La mujer que causare su aborto, ó consintiere que otra persona se lo cause, será castigada con prisión correccional en sus grados medio y máximo.
Si lo hiciere para ocultar su deshonra, incurrirá en la pena de prisión correccional en sus grados mínimo y medio.
Art. 426. ' El facultativo que, abusando de su arte, causare el aborto ó cooperare á él, incurrirá respectivamente en su grado máximo, en las penas señaladas en el artículo 423.
El Farmacéutico que sin la debida prescripción facultativa expendiere un abortivo, incurrirá en las penas de arresto mayor y multa de 325 á 3.250 pesetas.
CAPITULO VIL
lesiones.
que de proposito
castrare a reclusion tem-
Art. 427. El
otro será castigado con la pena de poral á perpétua.
Art. 428. Cualquiera otra mutilación ejecutada igualmente de propósito, se castigará con la pena de reclusión temporal.
Art. 429. El que hiriere, golpeare ó maltratare de obra á otro, será castigado como reo de lesiones graves:
1.	° Con la pena de prisión mayor, si de rendías de las lesiones quedare el ofendido imbécil impotente ó ciego.
2.	° Con la de prisión correccional en sus grados medio y máximo si de resultas de las lesiones el ofendido hubiere perdido un ojo ó algún miembro principal, ó hubiere quedado impedido de él, ó inutilizado para el trabajo á que hasta entonces se hubiere habitual mente dedicado.
8.° Con la pena de prisión correccional en sus grados mínimo y medio, si de resultas de las lesiones el ofendido hubiere quedado deforme, ó perdido un miembro no principal, ó quedado inutilizado de él, ó hubiere estado incapacitado para I su trabajo habitual ó enfermo por más de noventa | dias.
4.° Con la de arresto mayor en su grado máximo á prisión correccional en su grado mínimo, si las lesiones hubieren producido al ofendido enfermedad ó incapacidad para el trabajo por más de treinta dias.
Si el hecho se ejecutare contra alguna de las personas que menciona el artículo 413, ó con alguna de las circunstancias Señaladas en el artículo 414, las penas serán la de reclusión temporal en sus grados medio y máximo en el caso número l.° de este artículo, y la de prisión correccional en su grado máximo á prisión mayor en su grado mínimo, en el caso del número 2.°, la de prisión correccional en sus grados medio y máximo en el caso del número 3.° y la do prisión correccional en sus grados mínimo y medio en el caso del número 4.° del mismo.
No están comprendidas en el párrafo anterior las lesiones que al hijo causare el padre excediéndose en su corrección.
No lo están tampoco las que por vía de corrección causaren á los esclavos sus amos ó las personas bajo cuyo gobierno estuvieren, siempre que aquella no exceda el límite del castigo que autoricen los reglamentos.
Art. 430. Si el dueño causare ó hiciere causar á un esclavo las lesiones comprendidas en los números l.° y 2.° del artículo anterior, la responsabilidad civil á que debe ser condenado según el artículo 17 se hará extenáiva á la manumisión forzosa del ofendido, y á la obligación de alimentarle durante su vida.
Si las lesiones que el dueño le causare ó le hiciere causar fueren de las comprendidas en los números 3.° y 4.° del artículo precedente, la responsabilidad civil se hará extensiva á la enajenación forzosa del esclavo á persona con la cual no esté el autor del delito ligado con vínculo de parentesco dentro del cuarto grado.
Art. 431. Las penas de los artículos anteriores son aplicables respectivamente al que, sin ánimo de matar, causare á otro alguna de las lesiones graves, administrándole á sabiéndas sustancias
For el Min’sto.io de Ultramar, se comunica al hxemo. Sr. Gobernador General con fecha 27 do Juuio íill. mo y bajo el núm 1750, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con fecha de hoy, el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultiamar, vengo en declarar cesante con el haber que por c asilieacion le corresponda, á I). Domingo Villaatnil y Fernandez de Cueto, Jefe d Administración de 4 9 clase, Interventor de la Ordenación ge 'oral Delegada de Pagos de la Isla ile Cuba.—Dado en Palacio á 27 de Junio de 1879. —Alfou o.—El Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete.--Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes »
Y	acoidado por S. E. su cumplimiento en esta f cha, se publica en la Gacela para general
inteligencia.
Habana 18 de Julio de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica a! Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Junio último y bajo el núm. 1723, la Real ór-den siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 1. ° , Contador de la Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio, que resultu vacante por pase de D. Vicente María Jerez, á la Ordenación de Pagos, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1)60 de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo Ibars y Ríos que es auxiliar 6. ° , e;v comisión, de este Ministerio, y sirvió anteriormente de Oficial 1. ° en esa Isla, hallándose por lo tanto, comprendido en los artículos 3. ° y 10 del Real Decreto de 23 de Mayo último.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta techa, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9de Julio de 1879.
Lope Gisbert.
ó bebidas nocivas, ó abusando de su credulidad ó flaqueza de espíritu.
Art. 432. Las lesiones no comprendidas en los artículos precedentes, que produzcan al ofendido inutilidad para el trabajo por ocho dias ó más, ó necesidad de asistencia de Facultativo por igual tiempo, se reputarán ménos graves, y serán penadas con el arresto mayor ó el destierro y muí-1 ta de 325 á 3.250 pesetas, según el prudente arbitrio de los Tribunales.
Cuando la lesión ménos grave se cansare con intención manifiesta de injuriar, ó con circunstan- J ^ cias ignominiosas, se impondrá además del arresto j mayor, una multa de 325 á 3.250 pesetas.
Art. 433. Las lesiones ménos graves inferidas á padres, ascendientes, tutores, curadores,1 maestros ó personas constituidas en dignidad ó au j toridad pública, amos, patronos, mayordomos ó | mayorales, serán castigadas siempre con prisión correccional en sus grados mínimo y medio.
Continuará.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Junio último y bajo el núm. 1755, la Real ó den siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha, el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Jefe de Administración de 2. ** clase, Administrador de la Aduana de la Habana, en la vacante que resulta por cesantía de D. Mariano Vicente y Malo, á D. Celestino Barca y Santibañez, significado para dicho cargo por el Consejo del Banco Hispano-Colonial, y que eu la actualidad desempeña el de Jefe de Administración de 3 58 clase, Contador de la misma Dependencia^—Dado en Palacio á 27 de Junio de 1879.—Alfonso.—El Ministro le U'tramar, Salvador de Albacete.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.))
Y acordado por S. E. en esta fecha su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 18 de Julio de 1879.
Lope Gisbert.
Sección le Poli ica.—Fe sonal.
Teniendo necesidad de aumentarse de e?ta Isla el Sr. Cónsul General del Imperio Alemán Mr. Augusto Feigel, qu -da encargado de dicho Consulado con arreglo al artí uló 79 del tratado Consular entre Kspañ y Alein uía, el Sr. Secretario del mismo D J ulii Muelier.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana 26 de Julio de 1879.
Joaquín Carboneé.
Dirección General de Haci nda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Jun o último y bajo el nú u. 1751, la Real orden siguiente:
«Excorio. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien eX| edir con f> cha de boy, el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar para el cargo de Jefe de Administración de 4. 9 clase, Interventor de la Ordenación general Delegada de Pagos de la Isla de Cuba, en la vacante que resulta por cesantía de D. Domingo Vtilaamil y Fernandez de Cu< to. á I). Angel Alveniz y Guma, Jefe de Negociado de 1. p clase da la Contaduría gene ral de Hacienda de la misma Isla, en el que concurren las circunstanc as requeridas por el art. 8. ° de mi Decreto, fecha 23 de Mayo último.— Dado en Palacio á 27 de Junio de 1879.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete —De Real orden lo comunico á V.E. para su conocimientoy efectos correspondientes.))
Y acordado por S E. eu cumplimento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de UItramai>se coraumca al Excn¡o. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Junio último y bajo el número 1717, la Real
órdeu si uiente:
«Excmo. Sr.— Teniendo en cuenta lo manifestado por V. E. on carta oficial núm. 361, fecha diez y siete de Mayo úl imo; S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien dejar sin efecto la Real órden de dos de Octubre del año último, por la cual se nombró á D. Juan Ramirez y Sequera, Oficial quinto C lector de Rentas de Nueva Paz, toda vez que ha trascurrido con exceso el término sin haberse posesionado de dicho destino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Junio último, y bajo el número 1718, la Rea! órden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 371, fecha 25 de Mayo último, dando cuenta de haber admitido la renuncia que del destino de Oficial cu rto de la Admistrac on Económica de la provincia de Matanzas le fué presentada por D. Benigno Crespo y Rodríguez;
S.	M. el Rey (q. I). g ) ha teuido á bien aprobar lo dispuesto por Y. E. declarándole cesante con el hal cr que por clasificación le corresponda.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S E. su cumplimiento en esta lecha se publ ca eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Julio 9 de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Junio último, y bajo el número 1756, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.— S. M.el Rey (q. D.g.) se lia servido expedir con esta fecha el siguiente Real decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Jefe do Administración de tercera clase, Contador de la Aluana de la Habana, en la vacante que resulta por ascenso de D. Celestino Barca y Suitibañez, á D. Víctor Pagés y García, Jefe de Adminisiraciou de cuarta clase cesante, significado para aquel cargo por el Consejo del Banco Hi paño Colonial.—Dado en Palacio á veinte y siete de Junio de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro (le Ult amar, Salvador de Albacete.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Julio 18 de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministe io de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha
26	do Junio último, y bajo el número 1760, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr —Para la plaza de Ofic'al segundo de Administración de la Dirección General do Hacienda de esa Isla, que resulta vacante por ascenso de D Manuel Llanos y Baeza, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; S. M. el Rey ( q. D. y.) ha tenido á bien nombrar en c misión á D. Gabriel Unzuetay Morgado, Oficial primero cesante de la Contaduría General de Ha. cienda de esa Isla, y como tal comprendido en el artículo décimo del Real decre ode 23 de Mayo ultimo.—De R.ial órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	ucordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1879.
Lope Gisben.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha
27	de Junio último, y bajo el número 1765, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 381, fecha 30 de Mayo último, dando cuenta de haber uombrado interinamente á D. Ignacio María Justiz, Interventor de la Ordenación de pagos de esa Isla; 8. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar este nombramiento con el mismo carácter de interino.—De Real órden lo digo á V. E. para au conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Julio 18 de 1879.
Lope Gisbert.
Sub-Direccion.
Sección 4.85
En el expediente promovido por la sociedad de M. Araoz y compañía, so icitaudo exención de contribuciones por cinco años para su ingenio «S. Andrés de Playa Alta,» en Sancti-Spíri-tus; el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Dirección general, ha ten;do á bieu acceder á la instancia del interesado, declarando la finca comprendida en el artículo 19 del Decreto de 3 de Noviembre de 1877, por resultar de lo informado por el respectivo Ayuntamiento, haberse llenado en la tramitación de dicho expediente los requisitos que previe neu las reglas do 14 de Marzo del año próximo pasado, empezando á contarse el término desde 19 de Julio de 1878 h sta 30 de Junio de 1883.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Julio de 1879.—Oteyza.
En el expediente promovido por D. Luis M. Beguería, ou representación de los herederos de D. Martin de Zayas, solicitando exención de contribuciones por cinco años, para la hacienda «Z uratunda,» ubicada !a jurisdicción de Colpn; el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Dirección genera', ha tenido á bien conceder Ja gracia solicitada con arreglo á lo que dispone el artículo 19 del Decreto de 3 de Noviembre de 1877, por resultar de lo informado por el Ayuntamiento respectivo haberse llenado en la tramitación de dicho expediente los requisitos que previenen las reglas de 14 de Marzo del año próximo pasado, erapo-zandó á contarse el térmiuo desde 19 de Ju ¡o de 1878 hasta 30 de Junio de 1883.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Julio de 1879.—Oteyza.
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 8 del corriente, el proyecto de acopio de piedra con destino ála carretera de Pinar del Rio á la Coloma en sus kilómetros 29 y 39, cuyos presupuestos de contrata asciendeu respectivamente á Ja cantidad de (1) siete mil setecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos oro el primero, y á siete mil doscientos diez y siete pesos diez y siete centavos en oro el segundo; y dispuesto se saque á pública subasta dicho servicio, se lia señalado el dia 4 de Agosto próximo, á Jas doce de su mañana, para verificar el acto quetendrá lugar bajo los pliegos de condiciones que se insertan á continuación simultáneamente en esta Inspección general, calle de Cuarteles n.° 4, y en el Gobierno Civil de Pinar del Rio, en cuyas oficinas están de manilies'o los demás documentos del proyecto en donde podrán examinarlos los que deseen tomar parte en la licitación, y advirtiendo que cada kilómetro será objeto de una propo.-icion por separado aunque sea uno mismo el licitador.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas y de ningún valorías que falten á cualquiera de estos requisitos y uquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869; y si se presentaren dos ó más proposiciones iguales se
(1) Habiéndose padecido un error en el anuncio de este suministro, señalando como importe del presupuesto de contrata del 1er. kilómetro la cantidad de setecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos en vez de la de siete mil setecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos, se publica nuevamente, rectificado ya, para inteligencia de quienes interese.