Relación de recibos de contribuyentespor'dicho concepto, cobrados en el dia déla fecha.
»rrí O
% a
?. g
A n
1540
341
4674
1114
NOMBRES.
José Echavarreta......
Ma ria 11 o Go n zalez.
Idem idem............
Benito Moreda........
SUBCONCEPTO.
Impor te del recibo
6861 José Serra. 1264 242 1127 56 1412 366
Auto ció Arenas ! Sucesores de Luis G zlz
' Ramón Blanco.....
i H. E. Heinen.....
! Buenaventura y H?...
i Ramón Gayón......
1361 ¡Vicente Martínez.
1507! Cristi no Granda..
1414 José Jarno.........
1551 Franc. Miaña
Bodega.............
Mueblería.........
Ebanistería.....
Bodega............
Relojería.........
Bodega............
Botica no importad!
Bodega.............
Papelería ........
Bodega.............
Mueblería no impt?
Bodega.............
Idem...............i..
Idem ...:..........
Idem..............
1101 ¡ Vicente Alvarez..'Idem ;......
15'E. Mathias y comp...;Comerciantes
1383 Nemesio Guerra...Bodega .
4828 Emeterio Artasa.. Idem 
Suma.
30 168
31 3d 62 35 23 26
416
32 46
. »
. 30 30 26 38 625 26 30
li736|51
Habana 5 de Agosto de 1879.—Primo Ortega.
Negociado do Bienes del Estado.
Ilallándoso desalquilada la casa número 4 do la oídlo de los Oficios, propiedad do la Real Hacienda, esta .Administración lia dispuesto su arrendamiento en pública subasta por la cantidad de 319 pesos 95 oentavos oro do alquiler monsual, adelan tado-, y cuyo romato ha de tener lugar el dia 16 del mes actual á las 12 do su mañanas.
Habana 7 do Agosto de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
PLIEGO DE CONDICIONES.
19 LaR proposiciones serán en plisgo:corrado según lo proviene el reglamento.
2?- Para tomar parto en la subasta so deposita! á el cinco por ciento do la renta anual ascendente esta á 3,839 pesos 40 centavos oro, cuyo depósito so constituirá on igual ospccio en esta Administración.
3? Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá do incluirse en los mismos la carta dol depósito mencionado.
4? Constituida la junta para la subasta, después do media hora de la señalada para ol romato, se procederá á la apertura de los pliegos, reohazán-doso aquollos quo no llenen las condiciones que so previenen.
5? En el caso do que resulten- dos ó más preposiciones iguales so abrirá otra licitación por pujas á la llana quo no excederá de quince minutos y solamente entre loa autores de la misma, haciéndose la adjudicación en favor del quo más ventajas ofrezca; dobiendo depositarse en la Tesorería de esta Administración como garantía á la Hacienda, ol importe do tros mensualidades, cuya suma será devuelta á la terminación del contrato, quo sólo se entenderá por un año; sin perjuicio do su ampliación después si así conviniere til romatanto.
69- El cinco por ciento dol depósito será devuelto otorgada que sea la escritura de arrendamiento, cuyas costas y gastos do anuncios serán do cuenta de dicho rematante.
Y en cumplimiento de lo mandado poro1 Excmo. Sr. Vice-Presi ente de esta Junta Cen trai, se luteo púb’ico parageneli conocimiento Habana 7 de Agosto de 1879.—p. O. del Excmo. Sr. Vice-Presidente—V1 Secretario Enrique L. Mola.
TF ÜCERA SECCION.
Junta Frotectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
En cumplimiento á lo mandado por, ol Excmo Sr. Gobernador General, se lineo saber a! público quo se han remitido á los Sres. Alcaldes de los tórmi nos Municipales de Jaruco, Aguacato, Bainon, Casi guas, Jib: coa, San José do las Lajas, San Antonio do Rio Blanco, Tapaste, Bejuca1, Quivican, La Sa lud, San Antonio do las Vegas, Santiago de las Vegas, Güines, San Antonio de los Baños, Alquízar, Ceiba del Agua, Güira do Melena, Vereda-Nueva, Guanabaeoa, Reglay Marianao los tros registros-listos formados para la uRimacion del padrón de escla vos á fia de que se expongan al público hasta el 29 del corriente raes y puedan ser examinados por los interesados los dentro del plazo soünlado harán las re. clamaciones que á su derecho convongn; Al propio tiempo se hace saber que las listas ó registros correspondientes á las extinguidas jurisdicci-raalos do Güines, Santiago do las Vegas y Sarita María del Rosario se remiten á sus respectivas cabeceras y no á sus términos municipales por cuanto aquellas al formar los mencionados registros no lo hicieron por partidas y si en conjunto; entendiéndose que las expresadas iistas comprenden los esclavos que so!o so hallan inscritos en uno do los dos consos de 1867 y y 1871 y los que lo están pn ambos, y queolpudton definitivo será el que se formo con el resultado de los mencionados registros y ol de las reclamaciones quo hagan los interesados, cuya medida so ha adoptado con ol objeto do facilitar á los habitantes do la Provincia el oxámon, y la pretensión do eu3 reclamaciones sin quo en manera alguna porjudiquon sus intereses.
Habana Agosto 5 de 1879.—B. Hernández.
Desdo el día treinta y uno del corriente mes de Julio hasta el dia veinte y nuevo dol enerante Agosto, do once do la mañana á cinco do la tardo estarán de manifiesto en ¡a Secretaría do esta Junta, callo dol Empedrado número 7, loa registros formados para la ultimación del padrón de esclavos do la Provincia, cuyos registros comprenden los que están incluidos en los censos do 1867 y 1870, y los quo sólo aparecen en uno do los dos, á fin do quo los-que so consideren perjudicados puedan hacer las reclamaciones conducentes á su derecho denlro del mismo término.
De orden del Excmo. Sr. Presidente so publica la presento convocatoria en todos les periódicos diarios do esta Capital por los mismos treinta dias para ger.oral conocimiento.
Habana 24 de Julio de 1879.—-El Secretario, B. Hernández.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N........ N.....vecino do....callo.... número....entorado dol anunoio publicado en la Gaceta
oficial del dia.y de las condiciones establecidas
en el pliego de las mismas haoe proposición para el
romato do....on la cantidad do...(en letra) pesos
oro, obligándose á cumplir aprobado que sea las condiciones expresadas y demás quo fija el reglamento, oon los gastes de escritura, anuncies y otros quo se originen.
Habana....fecha y firma—El Jefe Económico,
Ortega.
Administración Xiocal «le Aduanas.
El miércoles 13 del actnal á las .doco do su mañana se rematarán on los almacenes do esta Adua-na 312 kilos dril crudo do hilo, y 90 kilos más dril blanco de algodón labrado oaidos en pena do comiso por babor resultado demás al despachar la hoja 26.688 dol vapor español «Gracia» cuyos articules han sido valorados ol primero en 390 pesos otó, y el segundo cu 150 pesos, llenándose para el acto Jas formalidades provenidas.
Habana Agosto 7 do 1879.—C. Barca.
El Jueves 14 dol actual á las doce do su mañane, so rematarán on los almacenos de esta Aduana, los efectos siguientes on cuatro lotes, caídos on pena do comiso.
Ocho oartones con 18 docenas botinos do Sra. sin adorno, y on los cartones la^ moñas correspondientes, retasados en 174 posos oro.
Veinte y cuatro kilos cinta do soda y’algodón para sombreros caidos on la misma pana, retacados segunda vez en 215 pesos oro.
Cuarenta y ocho tijeras y 154 corta-plomas todo do oscritorio, retasados on 150 posos oro, y
Tros rowólvers niquelados, tratados do introducir fraudulontamento, retasados en 18 pesos oro; odrirtiondo 'quo para extraer dichos rowólvers habrá do presentar el rematador la autorización del Gobierno Goneral que está provenido.
Habana 9 do Agosto de 1879.— O. Barca.
Junta Central Protectora de Libertos de la Isla de Cuba.
Por circular de esta fecha y á íin de” evitar ulteriores contingencias, so ha ordenado á las Juntas provinciale-, que á los interesados que presonten solicitudes en reclamación de inclusión ó exclusión en los Registros de quo trata el artículo 26 del Reglamento de 5 de Junio de 1877, expidan el correspondiente recibo expresivo de la fecha de la entrega, objeto do la solicitud y nombre del exponento.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Vice-Pre-eidente de la Junta Central Protectora de Liber tos de la Isla de Cuba, se hace público para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1879.—P. O.—El Secretario, Enrique L. Mola.
El Excmo. Sr. Vice-Presidento de esta Junta Central, en providencia de la fecha, á fin de facilitar aun más la publicidad conforme á los Reglamentos vigentes para la ejecución de la Ley sobre abolición gradual de la esclavitud, se ha servido disponer se anuncie al público por medio do la Gaceta oficial de e3ta capital, que el Registro de esclavos y los dos de libertos puestos de manifiesto en la Secretaría de la Junta Central, en (as de las respectivas capitales de provincia y en las cabeceras de los términos municipales, estarán á disposición del público todos lo3 dias incluso los festivos, Je seis de la mañana á seis de la tarde hasta el veinto y nueve de los corrientes que espira el plazo para hacer las reclamaciones de inclusión ó exclusión en los Registros, facilitándose á los interesados cuantas noticias pidan y consten en los dichos Registros; en intel gcncia de que también so lia dispuesto que cualquier cntorpe cimiento en este servicio por pai to de los respectivos empleados, y en el de expedir certificados de inscripción ó no iuscripcion en los padrones á los interesados que los reclamen, será corregido por el Excmo. Sr. Yice-Presidente próvia queja que so le eleve en forrea. Igualmente se hace saber que los certificados de inscripción que tengan los particulares, por sí Bolo, no dán derecho á la inclusión en el Registro de esclavos si no se reclama, en el caso de que por cualquier error ó motivo no estuvieren incluidos en dicho Registro; cuya falta Be subsanará por medio de la reclamación presentada en el término de que va hecho mérito.
D. Mariano Martínez Gutiérrez, Capitán graduado Teniente 2^° Ayudante del Cuorpodo E. M. do plazas y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobornador Militar do la misma.
Por esto mi primer edieto se convoca á D. Fulgencio Prieto Teas, residente en la Habana para que comparezca on la sala do justicia en el término do cinco dias á contar desdo la fecha de su publicación de doco á dos de la tarde con objeto de evacuar un acto do justicia.
Lo quo so lineo sabor por medio do esto anun cío á los efectos que en el mismo so indican.
Habana 7 de Agosto de 1879.—El Teniente Fiscal, Mariano Martínez.
D. León Tejcrina Blanco, Teniente Coronel graduado Comandante y Fiscal déla Plaza.
Edicto.— Debiendo diligenciar un testimonio dé orden Superior en los paisanos D. Antonio Pascual y D. Bonifacio Garanda, contratista quo fueron dol Ejército en el año do L873 perteneciente á sumaria seguida en Holguin.
Y usando do las facultades quo conceden las Reales ordenanzas de S. M. á los Fiscales de Ejército, por esto sogundo edicto, cito llamo y emplazo á los expresados paisanos para que en el término de veinte d as á contar desde su publicación so presenten on esta fiscalía sita en el Pescante dol Morro y do no hacerlo así seles irrogarán los perjuicios á que dieren lugar.
Habana 5 do Agosto de 1879.—El T. O. Coman.
darte Fiscal, León Tejerina.
Ejército de Ultramar en Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Coronela.
D. Podro Naveira y Espiñeira, Alférez Abanderado dol primer batallón dol Regimiento de Ordon Público.
Debióndosé presentar para que preston sus declaraciones, las moronas Dorotea Pió y Luisa Car-bailo, como á su vez el yuoateco Gabino Andrés Campo y cd blanco D. Francisco dol Cerro en unu sumaria que instruyo contra ol moreno Antonio Garbullo Pió acusado de agresión á una pareja do esto Cuerpo el dia 18 de Mayo del año corriente.
Usando do las facultades que en ostos casos con-coden las Reales ordenanzas á los Oficiales dol Ejército, por ol presento cito, llamo y emplazo por este mi tercer e ücto á los mencionados individuos citados anteriormente, los cuales han de presentarse en hora hábil en el cuarto do Banderas dol Cuartel do la Fuerza en tétmino do diez días á contar desde la publicación do este.
Habana 4 do Agosto de 1879.—El Fiscal, Pedro Tj. Naveira.
Cuerpo de Sanidad Militar.—Junta Superior Económica de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Eq virtud de lo dispuesto por ol Excmo. Sr. Capitán General do esta Isla on 31 do Julio próximo pasado so ha de proceder á contratar en pública subasta los medicamentos y efectos do botica que sean necesarios para ol servicio do los Hospitales militares do la Isla que detalladamente se expresan en la relación quo so acompaña al expediente por ol término do un año y seis meses más si así conviniese á los intereses del Estado, cuyo acto do remate tendrá lugar á las doco do la manana del dia 10 de Setiembre do 1879.
Lo que se anuncia al público para quo puedan presentarse como licitadores las personas á quienes convenga siempre que lo verifiquon bajo (as bases que so marcan cu el p'iego de condiciones y modelo do proposición con los precios límites que so hallan de manifiesto, para los quo intoresen, en la Secretaría do la Junta Superior Económica sita en la Dirección -Subinspeccion del Cuerpo. (Casa do las viudas.)
Habana 6 de Agosto do 1879.—El Secretarlo
Francisco Alufont Marco.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Habiendo Rogado la época en quo los ciclónos aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad do los buquos surtos en ol puerto conocer las proximidades de esto peligro, á fin do que con la posible anticipación puedan los Capitanes tomar todas lus precauciones marineras indispensables en ostes fu-sos, así on sus amarraB como on 1 «'arboladura y embarcaciones menores; he acordado quoden establecidas las señales siguientes en el asta do esta Capitanía.
Bandera triangular roja. Hay indicios do mal tiemro.
Idem amarilla y azul por mitad horizontal. Aumentan los indicios de muy mel tiempo.
Bola negra. Indica so presento á recibir órde nes el patrón doi lemelcudor do turno.
Siendo responsables los Capitanes délas averías quo puodan ocasionar su falta de precaución ó negli gencia en el cumplimiento do sus deberes.
Neta.—Cualquiera de las banderas triangulares queso señalan con una bola negra superior, indica que hay indicios quo mejora el tiempo quo’a cortes pendiente señal expresa.
Habana 4 do Agosto do 1879.—Manuel Delgado
El Excmo. ó limo. Sr. Comandante General do este Apostadero, á propuesta de esta Dependencia, se ha servido conceder á los pescadores, puedan hacer uso de las artes y nazas que hoy tienen hasta primero de Enero próximo, como último improrc-gablo plazo» on su consecuencia, se han dado las ór denes oportunas, para que cumplido el plazo señalado por la Superioridad, sean destruidas todas las qno no se hallen con arreglo á lo prevenido.
Lo que se h,co saber por esto medio para general conocimiento.
Habana 5 do Agosto de 1879.—Manuel Helgado.
Comandancia Militar de Marina y Fiscalía de Causas.
Consecuente á las diligencias-sumarias instruidas en la Sub-delegacicn do Marina do Marianao en 23 de Julio último por haber aparecido flotando en el litoral de su demarcación ol cadáver de D. Antonio Pachetout a! parecer ahogado: he dispuesto que por término de nuevo dias so convoquen á las personas quo tuviesen conocimiento d?l hecho y sus circunstancias para qr e en el término señalado so presenten on esta Fiscalía de mi cargo á declarar res poeto á dicha ocurrencia, seguras da hacer un bien á la recta administración de justicia.
Habrna 6 de Agosto de 1879.—Juan M¡¡. Buiier.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe • y Santiago de esta Capital.
No habiendo tenido efecto por falta do licitado-ros el í'emato celebrado on 21 de Julio próximo pasado para el suministro do pollos y huovos qno so necesiten on esto Establecimiento durante el actual año económico,'so convoca una segunda subasta pa ra jas doce del dia lo do Setiembre próximo, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. El acto tendrá lugar anto la Junta Económica del Hospital, en l is oficinas del mi mo, donde so presentarán las proposiciones on pliego cerrado á la hora señalada pata el remate, advirtiéndoso que media hora antes so cerrará la admisión de depósitos.
He baña 19 do Ago do de 1S79.— El Secretario, Crisanto Espiga.
Pliego do condiciónes para el remate del suministro
do pollos y huevos quo necesito el Hospital Ci
vil de San Felipe y Santiago do esta ciudad.
Artículo 19 El contratista se comprometerá á suministrar el número de pollos y huevos quo diariamente necesite el Establecimiento, durante el año económico de 1879 á 1880.
Art. 2? El suministro se hará modiante un vale que al efecto oxpedirá ol Mayordomo Interventor del Establecimiento; quedando*obligado ol contratista á entregar el pedido quo so lo haga, antes de las seis de la mañana; en el ooncppto de quo, si pasada dicha hora no se hubiese recibido, so comprará en cualquier parto y á cualquier precio por cuenta dol contratista, siendo igualmente de su cargo todos los fletes y c- ndüccioncs.
Art. 39 En encaso do no ser buenos los artícu los que suministro el contratista, y quo avisado oportunamente no los repusiese por otros do las condiciones quo constan al final de este pliego, que-' dará sujeto dicho rematador á lo que expresa el artículo 2 Q
Art. 49 Las proposiciones so harán en pliego corrado conformo al modelo quo á continuación se inserta, y se entregarán ol dia y hora que so señale para la subasta, á la Comisión quo la presida. En esto acto se abrirán los pliegos y so adjudicará el remate al que resulte autor do la proposición más ventajosa, y solo en el caso do hallarse dos ó más proposiciones iguales, so admitirán pujas á la llana por ospaeio do diez minutos entre los igua'adcs en ollas.
Arl. 59 A cada preposición deberá acornpa-fiaTso una relación sin enmienda do ios precios á quo el licitador se compromete á verificar el suministro.
Art. 69 Para la admisión do las proposiciones seiá circunstancia indispensable la de acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Cuja del Establecimiento ¡a suma do cincuenta posos en oro, ó su equivalente en bifiotcs al tipo oficial. A los quo no obtengan el remato so los Jovol-verá desdo luego la cantidad que hubiesen depositado, quedando la dol rematador en dopósito hasta quo preste la correspondiente fianza.
Art. 79 Tampoco so admitirán proposiciones quo rio estén confirmes al modelo exprosado, ó quo tengan alguna reserva ó ambigüedad, ni las quo excedan do los precios señalados como máximum
Art. 89 Esto remate no tendrá valor ni efecto hasta que no merezca la aprobación del Excmo. Sr. Gobornador General.
Art. 99 Aprobado quo sea o! romato por dicha Superior Autoridad, deberá el que resulto rematador prestár una fianza equivalente al importe de dos meses do suministro, que se constituirá por depósito en metálico, ó carta do abono á satisfacción de ¡a J unta Económica del Asile; á cuyo efecto, el depósito que hubiere prestado para ser postor, no se lo devolverá hasta no dejar formalizada dicha fianza, y esta no será devuelta hasta no terminar la responsabilidad do la contrata quo habrá de celebrarse.
Art. 10. Verificado el remate no habrá lugar á indemnización de ninguna clase cor casos fortuitos, ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica del Establecimiento.
Art. 11. Vencido el tiempo de esta contrata podrá exigirse del contratista continúe prestando el servicio, en lo forma y bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga de tres meses.
Art. 12. Cuantas cuestiones so susciten entre ol rematador y la Junta, sobre cumplimiento, rosci-tdon y efectos de la contrata, se resolverán por ol Exorno. Sr. Gobernador Genera1, quien determinará lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa, competo conocer en lo contencioso administrativo al Excmo. Consejo do Administración, con arreglo á lo prevenido en ol Real Decreto de 4 do Julio de 1861.
Art. 13. El pago del importo del suministro so verificará en oro, ó su equivalente en billetes al tipo oficial,
Art. 14. El individuo á cuyo favor se adjudique el remate facilitará dos pliegos de papel del sello octavo, para la redacción de des contratos do un mismo tenor, y abonará tambion el costo do los anuucios de este remate.
Habana 27 de Mayo de 1879.—El Mayordomo Interventor.—Crisaeto Espiga.—Vto. Bno.—El Di-roctor Administrador, Hr. Emiliano Nuñez.
Precio límite mayor que abonará el Hospital.
Pollos do 18 onzas de poso al respecto de 6 pesos docena, oro.
Huevos froscos id. id. al do 60 centavos id. oro Modelo do proposición.
D. N. N. vecino do....enterado do le s anuncios
publicados en la Gaceta oficial de...y de los re-
quisitos y condiciones quo so exigen para el romale dol suministro de pollos y htiovoH quo consuma o! Hospital do San Felipe y Santiago, se comprometo á tomar á su cargo dicho suministro con estricta sujeción á los pliegos do condiciones, y á los prcoios sf guiantes....en letra.
Fecha y firma del interesado.
Casa General de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Econó t ica.—Secretaria.
Ilabtotnlo sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General cu acuerdo de 20 do Julio
último los pliegos de condiciones para el suministro en este Asilo, de víveres y harinas, efec tos para lavado de ropa, efectos de alumbrado, alimentos de enfermería y efectos para el Ora torio, durante ol presente año económico de 1879 á 1880, osta Junta Económica en sesión de 4 del actual ha acordado publicar en la Gaceta oficial, Diario do la Marina, Voz de Cuba y Bolet n oficial de la Provincia para conocimiento del público en general, el presente anuncio y los pliegos de coud cioncs que se citan, por el término de 30 dias; y señalar el 4 de Setiembre próximo á las ocho de la mañana para dar comienzo al acto en este Asilo, por el órden que se deja expresado ó sea, ¿i las ocho la subasta de víveres y harinas, á la« ocho y me lia efectos para lavado de ropa, á las nueve electos para alumbrado, á las nueve y media alimentos do enfermería, y á les diez efectos para el Oratorio; de hiendo advertirse á las personas que intenten hacer proposiciones, que deberán atenerse en un todo á hoyases do los citados pliegos y al mode lo de proposición de los mismos, los cuales estarán de manifiesto para los que gusten enterar se en la Secretaría de la Excma. Junta General de Beneficene a (Palacio Episcopal,) y en la de esta Junta Económica todos los dias hábiles. Se previene á los que pretendan hacer proposiciones, que éstos no serán admitidas si no vienen en el papel del sello correspondiente.
Ferro 4 de Agosto de 1879.—El Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Uo-muelle.
Pliego de condiciones para ol suministro de efectos de alumbrado.
él
do -
19 El r;mato tendrá lugar anto la Junta Económica dol Establecimiento ol dia y hora quo la misma señale.
29 Para ser postor es indisponsablo so verifique un depósito previo do veinto y cinco posos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida el cual so devolverá una vez verificada la subasta á los qua no resultaren rematadores.
39 Los pliogos sa dirigirán al Prcridonte do la Junta Económica del Asilo debidamente corrados, no admitiéndose los quo no estén redactados oon arreglo al modelo adjuntó, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan do les precios señalados ó dejen do acompañar la curta do pago quo .acredite haber hooho el dopósito previo quo señala la condición 29 4a A cada proposición deborá acompañarse una relación sin enmiendas y artículo por artículo en que soexp:ese el precio á quo so comprometo á verificar el suministro.
59 Si se presentaron dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja verbal riuranto cinco minutos entro los autores do las mismas.
69 El romato no será válido hasta quo sobre recaiga la aprobaoion Superior quedando obliga* ol Contratista á suministrar los efectos do alumbrado quo so lo pidan hasta fin dol año económico del 79 á 80 ó sea hasta el 30 de Junio de 1880.
79 Vencido oí tiempo do la contrata podrá exigirse al Contratista continúo prestando ol servicio bajo las mismas condiciones, no excediendo este t empo do tres meses.
89 Los efectos do alumbrado constan en la lista quo so acompaña á ésto pliego debiendo ser todos do primera calidad en chuso superior, y ol cont.wtis-ta se comprometo! á á suministrar Io3 efectos quo so lo pidan aunque no estén especificados en éi á los precios do plaza y b»jo ¡as mismas condiciones.
99 El Contratista estará obligado á suminis-toar los efectos de alumbrado que so lo pidan mediante una papeleta firmada por los Eres. Director. Contador y Mayordomo del Establecimiento en e¡ cono >pto quo si trascorridas cuarenta y ocho horas después de hecho el podido, no se recibiesen los efoc-tos, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio a cuenta dol Contratista á cuyo cargo será también .ol gastó do conducción.
10.	La Junta Económica reoonocerá los efectos do alumbrudo á su Iletrada y si resuitaro alguno que no llene la condición de sor de primora eaiídad en clase superior se avisará al Contratista para que so presento á recojorlo, reponiéndolo por otro do las condiciones ex j das en este contrato y do no verificarlo en el término do veinto y cuatro horas quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuando ol Contratista dejaro do suministrar alguna jtaTío do los ofeotos para c! alumbrado podidos, so comprarán también ácuonta del Contratista on la forma quo determina la condición 89
12.	La Casa General do Enagenados pagará los efectos do alumDrado á los precios quo so señalan en la nota adjunta en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al tq o oficial do Gobiorno.
13.	E1 Contratista no podrá exigir que aumento ó disminuya ol consumo de la Casa y serán do su cuenta los fletes y conducciones que hayan do satis-f»corso hasta poner en el Asilo los efectos podidos.
14.	Aprobado que sea el remato por la Superioridad doborá el quo resulto rematador prestar una fianza do ,c!en posos oro ó sn cquivalonte en billetes del Banco, o.l tipo oficia! dol Gobierno quo ser depositarán on la Caja dol establecimiento para los ouales entregará setenta y cinco pesos oro que con I03 veinto y c;nco dol depósito próvio hacen los cien expresados; y* lo no verificarlo on el improroga-bla término de quince dias so declarará nulo el contrato con rérdida dol depósito p óv'o.
15.	Verificado el remate no habrá lugar á indemnización do ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda ovitar la Junta Económica.
1G. Cuantas cuestiones so susciten ontreol rematador y la Junta sobro cnmplimionto, inteligen-cia rescisión y efectos do la subasta, se resolverán por la'Junia Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformidad, dirigirse por la misma al Excmo. Sr. Gobernador General quion resolverá lo que estimo más t onvenionto. Agotada la vía gubernativa, compete conocer en la contencioso-admi-nistrativa al Excmo. Consejo de Administración con arreglo á lo prevenido cu ol Real Decreto do 4 do Junio do 1861.
17. El individuo quo obtenga á ru ñ.vor el remato facilitará dos pliegos del sello 89 para la redacción do dos contratos de ua mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer ol importe do les anuncios do esto remate en los periódicos Gaceta, Diario do la Marina y Voz de Cuba y siondo requisito indispensable haber presentado los recibos do !as Administraciones do dichos periódicos antes do extender ol contrato.
Precio límite mayor quo deberá regir on la subasta del suministro de los efectos do alumbrado para la Casa General do Enagenados.
Oro.
Artículo.0.	-------
brado que pueda necesitar el Asilo General deEna-genados duranto el año económico do 1879 á"T880 se comprometo á verificar dicho suministro por los precios siguientes (aquí la relación en que so uxpro-so sin enmienda y artículo por artíoulo el precio.á que cada licitador pueda hacer ol suministro no excediendo ninguno de dichos precios del tipo marcado) siendo adjunta la carta do pago que acredita-el depósito próvio.	.. . 1
Fecha y firma doi interesado.
_______ :i
Orden de la Plaza del dia 11 de AgostoJe 1879.
Servicio para el 12	/ ¡
2p Batallón de Li-
jue
Jefe do dia.—El Sr. Coronel Tomento Coronel del Regimiento Infantería do Cuba D. Juan Fernandez,
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería do Cuba.
Módico para los bañ(8.—Artillería á pió.
Capitanía General..........
Castillo do la Punta.......
Cárcel exterior............
Hospital Militar [exterior]...
Aduana...................
Banco Español.............. |	Voluntarios.
Administración Económica... |
Monto do Piedad...........
Capitanía del Puerto.......
Prevención do Voluntarios... J
Principal...............) Rcgimionto InfunOe-
Hospital Militar interior.. I ría do Cuba.
Batería do la Reina.—Artillería á pié de Ejército. Castillo del Principe.—Ingcnioros de Ejército.
Ayudante do guardia on ol Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza D. Mariano Martínez.
Imaginaria en idem.—El 39 do la misma, D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Colegí« «le Corredores y N olor lo* comerciales «le la Mabaasa.
CAMBIOS
Espa fi p.................—Noral nal
Inglaterra................—¿0| á 21 P. 60 dlv.
/ 0i íl 6| P, 60 (f¡v:
b ranc,a.................. I 6i a 71 P. 3 djv.
, , TT ,,	fio ít 101 P. 60 dnr.
Estados Unidos.......»....{ 10} &ll p. 3 djv.
Oro español............. ..-1181 (i 118} P.firme.--
Desouento mercantil.......{*8 y 10 orei a^Ua *'•
SItES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Eduardo Taberner, dependiente auxiliar del colegial D. J. E. Rojas-.
D. Santiago Bauza, id- ni del idem D. J. Eehagüe.
DE FRUTOS.
D. Federico Mejer, dependiente auxiliar del colegial D. G. de Cárdenas.
D. Abelardo J. Ledesma, idem del idem D. J. de Jos Reyes.
Habana 11 de Agosto de 1S79.— El Sindico interino, M. Nuñez.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula númoro 1,174 do cabeza do familia expedida por la Inspección dol 89 distrito on 22 do Julio do 1878 á favor de D. Félix Brricñó, naiulal de la Habana, do estado soltero, profesión comercio, y do 28 años do edad, lia sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gacel a oficia! libro la preBen-te.
Habana 23 de Mayó do 1879.—Fermín Porez.
CUARTA SECCION.
Aceito carbón cuja		de 2 latas			85	...
Velas de composición cuja 25 paquetes ....			4	50
-Faroles pared	núm	. 1 		6	...
ídem #	* »	2 	:		5	...
Idem »	»	3 			4	...
Idem colgantes ».		1 		6	...
[dem . »	»	2 			5	...
Idem »	»	3 				4	...
Bombillo?...	núm	1 docona........ ...*	2	...
Idem	))	2i ))	1	60
Idem	))	8 » 		1	20
Quemadores	n	1 » 		3	...
Idem	y>	2 » 		2	...
Idem	)>	3 » 			1	...
Mechas			D	1 gruesa				1	20
Idem	»	2 » 		1	...
Idem	»	3 » 		..	80
Fósforos do cerillo		» 				80
Moddío de proposición.
D. N.....N.....vecino do.....enterado del annn-
cio publicado cu la Gaceta de......y de las condiciones y requisitos quo so exijeu para adjudicar en pública subasta ol suministro do los artículos de alum-
crioiKAa »sa nsriBKica
Administración Económica de la Pi'ovincia de Ma tanzas.
Sección Administrativa.—Consumo de ganado’.
El Excmo. Sr. Director goneral do U.icíonda so ha servido disponer so proceda á la subasta del Con. sumo do Ganado do la Jurisdicción Municipal quo so expresa á continuación, bajó ol tipo quo sé indica y oon sujeción al pliego do condiciones que so inserta al pió de osto anuncio.
Dicha subasta loudrá logar en el dia que so expresa á las doce en punto do su mañana siendo simultáneo en la Administración Económica do esta ciudad y en La Sub-Diroocion goneral do Hacienda.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Matanzas y su jurisdicción. $44,000 oro al año.
Miércoles 20 do Agosto do 1879.
El pliego do condicionos se publicó en la Gaceta dol dia 27 uo Julio último.
Junta local de primera enseñanza de Cimarrones.
Debiendo proveerso por oposictofi las plazas do directores do las dos escuelas municipales iiifiom-pletas do nueva creación para niños de color do ambos sexos, soguu está prevenido dotada cada una anuaimonte con 400 posos do suoldo, 100 para alquiler do casa y 50 pesos para gastos do material todo on oro; la Junta de mi presidencia ha acordado so convoquen aspirantes á dichas plazas por el término de un mes acontar desdo esta focha; á fin de quo los que desoen optar á ollas presen:on sus solicitudes documentadas dentro dol plazo señalado; on la inteligencia quo el acto do las oposiciones, tendrá lugar el 16 del próximo mos do Agosto a las seis de la tarde.
Y para conocimiento general se anuncia por medio do la Gaceta do la Ilabana y Boletín oficial do la Provincia do Matanza«.
Cimarrones 16 do Julio do 1879.—Domingo Cadenas.
Junta Local de Instrucción Pública de C árdenos.
Pro idcncia.
Debiendo provoerso por oposición las pieza? de directores do las dos escuelas municipales incompletas do nueva oreacion para niños do coior do ámbos sexos, según está provenido, «¡otada cada una anualmente con 600 posos de sueldos y 150 pesos para gastos de materia!, todo on oro, no consignándose asignación para alquiler do c;sa por tener d Ilustro Ayuntamiento locales do su pcrtonencia pura el efecto; la Junta de mi presidencia ha acordado se convoquen aspirantes á dichas plazas por el término de un mes á contar desde esta fecha, á fin-de que los que deseen optar á ollas presenten ‘sus solicitudes documentadas dentro del plazo señalado, en la inteligencia que o! acto de las opoeieioues tendrá lugar el 5 del próximo mes do Setiembre á las bois de la tardo.
Y para conocimiento goooral so anuncia por medio do la Gaceta do la Habana, Boletín oficial do la Provincia y Diario do Cárdenas,
Cárdenas 5 do Agosto dé 1879.—Pedro Suarez.
Ayuntamiento de Cimarrones.
Presidencia.
Vacante la plaza de Socrotario do este Ayuntamiento dotada con ol suoldo anual do mil pesos en oro, por renuncia de D. Valentín de Tapia Valver-de quo la servia on propiedad, la Corporación de mi Presidencia en sesión colebrada el dia tres dol actual, acordó convocar aspirantes por el término de veinto dias, contados desde la primera publicación del presente, para quo las personas que so crean con dorecho á optar por ol referido destino, acudan con sus instancias documentadas on toda forma, á esta Presidencia en ol tiempo señalado.
Cimarrones Agosto 6 do 1879.—Domingo Cadenas.