SÄTA^Stfiki»ÜiSäS
saàèeetìitów
dos de iris ripcion ó no inscripción en los padrones á los interesados que los reclamen, será corregido por el Excmo. Sr. Yice-Presidente prévia queja que se le eleve en forrea. Igualmente se hace saber que los certificados de iuscripcion que tengan los particulares, por si solo, no dán derecho á la inclusión en el Registro de esclavos si no se reclama, en el caso de que por cualquier error ó motivo no estuvieren incluidos en dicho Registro; cuya falta se subsanará por medio de la reclamación presentada en el término de que va hecho mérito.
Y en cumplimiento do lo mandado por e' Excmo. Sr. Yice-Presidente de esta Junta Cen. tral, se hace público para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1879.—P. O. del Excmo. Sr. Yice-Presidente.—El Secretario, Enrique L. Mola.
En cumplimiento de lo mandado por el Excmo. Sr. Gobernador Genoral en 18 de Abril próximo pasado, esta Junta Central en sesión celebrada en 26 de Mayo siguiente, con el objeto do que se hiciese extensivo á todas las provincias el benoficio de la pióroga cor cedida por Real orden do 2 do Noviembre del año último para llevar á cabo las operaciones á que se contrae el artículo 26 del Reglamento de 5 de Junio do 1877 para la ejecución de la Ley de 4 de Julio do 1870 sobre abolición de la esclavitud, ha acordado proceder á la terminación de las indicadas operaciones, y en su virtud por circular de 29 do dicho mes de Mayo ha dado á las Juntas provinciales protectoras do libertos las instrucciones correspondientes para la formaron de los tre3 Rogistros do que trata el mencionado artículo 26 do) Reglamento de 5 do Junio.
Estos tres Registros contienen, el primero los esclavos comprendidos en las relaciones juradas presentadas hasta el 15 de Enero do 1871 y que también lo están en ol padrón do 1867. En oí 29 se hallan anotados los esclavos que, estando incluidos en el referido padrón do 1867 no se bailan en las relaciones juradas y soan libres ‘■eguu lo dispuesto en el artículo 19 de la Ly. Y en el toroero constan los quo taiqbien son libros y so eliminan do conformidad con oí artículo 34 dol leu lamento citado de 5 do Agosto, porque, hallándose incluidos en las relaciones juradas, no lo ostán en el padrón do 1867.
Ratos Registros fueron ultimados por ‘as extinguidas Juntas jurisdiccionales y actuales provinciales y remitidas las coriospondicntes copias á este Centro. Antes do quo el mismo en uso do la atribuciou 19 que le concedo el artículo 16 dol Re. giamento do 5 de Agosto, ¡.rocada á la formación del padrón genoral de oscluvos, el cual en lo sucesivo será ol único y exclusivo comprobante del estado d) los individuos do co’.or, y á fin de que los que se crean perjudicados puedan hacer las redamaciones quo sean conducentes á su derecho, las Juntas provinciales y las jurisdiccionales de Raracoa, Bayamo yllolvuin, esta respecto á la suprimida do Victoria de las Tunas, en tu caso, tendrán fijos los mencio nados Registros en los sitios públicos y do costumbre por el tóimino do 30 dias, quo empezará á correr y contarso el 31 del aclual y fenece el dia 29 del mes entrante.
Los indicados Registros no tan solo estarán fijos on los sitios públicos y de costumbre de las provinciales y jurisdiccionales anteriormente indicadas sino que también estarán do manifiesto en las oficinas do las mismas durante el propio término, para que puedan examinarlos y tomar l.is notas que le convenga todo el que tenga alguna reclamación que presentar.
Estarán igualmente do manifiesto durante el indicado término en las oficinas de la Secretaría de esta Junta Central, situada en esta caj ital, calle de San Ignacio nútn. 36, á cuyas oficinas puede el público concurrir do diez de la mañana á cinco déla tarde con el objeto indicado en ol párrafo anterior.
Como quiera que la publicación do los precitados Registros especialmente los 2.® y 3.® puedo llevar la duda al ánimo délos dueños do esclavos cor.teuidos en aquellos, esto Centro á fin de evitar-torcidas interpretaciones y los perjuicios quo estas pndioran acarrear, hace presente que la publicación de los aludidos registros no implica do ninguna manera la libertad de los esclavos que en ellos constan, y sí solo facilitar á ¡os propietarios, durante oí indicado término, el medio do averiguar si sus esclavos están ó nodtbi-damonto empadronados; os decir, incluidos en el censo do 1867 yen las relaciones juradas, presentadas hasta 15 de Enero do 1871; en inteligencia do que durante el citado término, tanto las Juntas provinciales como las mencionadas extinguidas jurisdic-c¡onale°, y esto Centro, admitirán cuantas reclamaciones se presenten á causa do la inclusiou ó exclusión en los Registro0, teniendo s;empro presento ol principio legal y moral <.lo que la Ley al protejer los sagrados derechos d los que debon ser libertes, no ha tratado jamás de perjudicar los legítimos de os dueños.
Lo que por acuerdo de la Exorna. Junta Central Prot dora de Libertos de la Isla de Cuba, so hace público par í general conocimiento.
Habana 30 de Julio do 1879.—P. A. do la J. C., el Viro-Providente, Batanero.—El Secretario, Enrique L, Mola. • _____ ______________________
TI i<CERA SECCION.
Junta rroledora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Desde el dia treinta y uno del corriente mes de Julio hasta el dia veinte y nueve del enürante Agosto, de onco de la mañana á cinco-lo la tarde estarán de manifi». sto en ¡a Secretaría do esta Junta, calle del'Empedrado número 7, los registros formados para la ultimación del padrón do esclavos do la Provincia, cuyos rogistros comprenden los quo están incluido» en los censos do 1867 y ,1870, y los quo sólo aparecen en uno de los dos, á fin de quo los que bo consideren perjudicados puodan hacer las reclinaciones cond loentes á su derecho dentro del mismo término.
Da orden del Excmo. Sr. Presidento so publica la presente convocatoiia en todos ks periódicos diarios do esta Capital por los mismos treinta dias para genoral conocimiento.
Habana 24 de Julio do 1879.—El Secretario, It. Hernández.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
El Excmo. ó limo. Sr. Comandante General de esto Apostadero, á propuesta de esta Dependencia, Pe ha servido conceder A ¡os pescadores, puedan hacer uso de las artes y nazas qno hoy tienen hasta primero de Enero próximo, como último improro-gable plazo; on su consecuencia, se han dado las ór (lenes oportunas, para quo cumplido ol plazo señala dopor la Superioridad, sean destruidas todas las que no so bailen con arregio á lo prevenido.
Lo que so h .ce sabor por este medio para gone-ral conocimiento.
Habana 5 de Agosto do 1879.—Manuel Delgado.
Majaría General del Apostadero de la Habana y Escuadra je las Antillas.
D. Eduardo Roy de la Cruz, Teniente Alférez de la
Compañía do Deposito de Infantería do Marina
do esto Apostadero y Fiscal do una causa.
Edicto.—Ilabiéndo-e ausentado del Arsenal do esto puerto donde se hallaba dostinado, el marinero de 2? clase Juan Soler y Beltran, natural do Barcelona, á quíon estoy sumariando per el delito do segunda deserción.
Usando do las facultados que concedon las Reales ordenanzas on estos casos á los Oficiales dol Ejército y Armada, por ol presento citó, llamo y emplazo por esto mi primer edicto al expresado Juan Soler y Boltran, señalándolo el Ai señal de esta ciudad, donde deberá presentarse dentro dol término de treinta dias, á contar desdo la publicación del presente edicto, á dar sus descargos.
Habana C de Agosto de 1879.—Eduardo Bey.
Orden de la Plaza del dia 15 de Agosto de 1879. Servicio para el 16
Regimiento Infanteria do Cuba.
Jefe de dia.—E! Teniente C\. ron el graduado Co mandante del Regimiento Infantería de Cuba D, Rodiigo Ramírez,
Visita de Hospital.........
Méjico para los Baños......
Capitanía General.........
Castillo de la Punta.......
Cárcel exterior...........
Hospital Militar [exterior]....
cSkíno Miniar";";::Bataiinn d°y°
Banco Español............ luntanos.
Administración Económica.
Monte de Piedad.........
Capitanía del Puerto.....
Prevención do Voluntarios... J
Principal.................1 Regimiento Infante-
Hospital Militar interior. j ría do Cuba.
Batería de la Reina.... Arcil'ería a piéj
Castillo del Príncipe.....í Ingenieros de Ejér-
1	( cito.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— B1 39 do la Plaza D. Tomás Mansilla,
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma, D Ramón Palacios.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Annnoio.
No habiendo tenido efecto cu todos los Hospi les Militares la primera subasta simultánea celebrada en 30 do Abril último, sogun disposición dol Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, con fecha cinco de Marzo próximo pasado; ha tenido á bien dicha Suponer Autoridad ordenar que el diez del co rriente se preceda para el Hospital Militar del Príncipe en la Habana a una segunda subasta parn ol 16 de Agosto próximo venidero, contratando en públi. co remato el suministro por el término do un año, sois meses, ó tros meses, los artículos siguientes.— Víveres, carne do vec», tornera y carnero, aves, huevos, leche de vana y do burra, panotelas y bizcochos, leña y carbón, quo detalladamente se expresan on la relación quo ostá unida al pliego de condiciones y quo son necesarios para las atenciones de este hospital, principiando el suministro una vez quo recaiga la aprobación do dicha subasta, cu yo acto de remato tendrá lugar á las doce do la ma fiara del mencionado dia diez y sois de Agosto, en la Dirección del ya referido Hospital Militar.
Lo quo so anuncia al público para que puedan presentarse como liciiadores las personas á quienes interese, siempre quo lo verifiquen bajo las bases que respecto á este Hospital maroa el pliego de condiciones y modelo de proposición publicados en los números, noventa y tres, y noventa y cuatro, y noventa y cinco do la Gaceta oficial del mes de Abr.l próximo pasado y quo obran a lemas en la Secretaría de esta Junta; donde podrán acercarse para enterarse de todos los particulares concernientes á esto asunto que deseen saber.
Habana 18 do Julio de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Cusa General de Enagenados de la Isla de Cuba.
10.	La Junta Económica reconocerá los efectos para el lavado de ropa á su llegada, y si resultare alguno que no llene la condición do ser de prime ra calidad en clase superior, se avisará a! contratista para quo se presente á reoojerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exigidas en esto contrato: y do no verificarlo on el término de veinte y cuatro horas quedará sujeto á lo prevenido enei artículo anterior.
11.	Cuando ol Contratista dejaro do suminis. trar alguna parte de les efectos del lavado de ropa pedidos se comprarán también á cuenta del Contratista en la forma que determina la condición octava
12.	La casa general do Enagenados pagará los efectos para ol lavado de ropa á ios precios que se señalan en la nota que al final Fe expresa, en oro ó su equivalente en bil'etes del Banco Español de la Habana al tipo ofioial dol Gobierno.
13.	El Contratista no podrá exigir que numen te ó disminuya el consumo de la casa y serán de su cuenta los flotes y conducciones que hayan de satisfacerse, hasta poner en el Asilo los efectos pe didos.
14.	Aprobado que sea e! remate por la Supe rioridad, deberá el que resulte rematador prestar unafiauza de cien pesos oro 6 su equivalente en billetes del Banco Español al tipo ofioial del Gobierno, que so depositarán en la ('aja del Asilo, para los cuales entregará sctorita y cinco pesos oro, que con los veinte y cinco del depósito prèvio, hacen los cien oxprosados; y de no verificarlo en el iraproro-gable término do quinco dias se declarará nulo el contrato, con pérdida de! depósito previo.
15.	Verificado ol remate no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos quo no puo.ta evitar la Junta Económica
16.	Cuantas cuestiones so susciten entro el rematador y ia Junta sobro cumnlimionco, inteligencia, rescisión y efectos do la subasta, so resolveián por la Junta Económica, pudirndo el interesado en caso de no conformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Genoral quo resolverá lo qno estimo más couveniente. Agotada la vía gu bornativa, competo conocer en la contoncioso-admi-nistrativa al Excmo. Consejo de Administración, con arreglo a lo prevenido ond Real Decreto do 4 do Junio do 1861.
17.	El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello 89 para la redacción de dos contratos do un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer d importe de los anuncios de este remateen los periódicos, Gaceta, Diario do la Marina y Voz de Cuba, y siendo requisito in dispensado haber presentado los recibos de las Ad ministracionos de dichos perió Jicos antes do extender el «entrato.
Precio límite mayor quo deberá regir en la subasta del suministro de los efectos para ol lavado de ropa, para la Casa general de Enagenados.
Artículos.	ORO.	
Almidón, el kilo á 40 peso?, arroba. 		8 4	G0
Jabón blanco de Mallorca, el kiloá 813, id..	„ 1	49
Idem amarillo, ol kilo á 17 pesos, ídem	 Añil, ei kilo á 80 pesos, ídem		» 1	95
	» 9	20
El peso de estos artículos debe ser noto sin rebaja do tara alguna por cónsoeuoncia de envase.
Modelo de proposición.
por hechos quo no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestiones so susciten entre el rematador y la Junta «obre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso do no conformidad, dirigirse por la misma al Excmo. Sr. Gobernador General quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativo, compete conocer en la conteneioso-admi-nistrativa, al Excmo. Consejo do Administración con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto do 4 do Junio de 1861.
17.	El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de pape dol sello octavo para ia redacción do dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importo de los anuncios de este remate, en los petiódicos, Gaceta, Diario de la Marina y Voz de Cuba, y siendo requisito indispensable babor presentado los recibos de las Administraciones do dichos periódicos, antes de extenderse este contrato.
Precio límite mayor que deberá regir en la subasta del suministro do los alimentos de enfermería para la Casa General de Enagenados.
Oro.
A rtícuios. Pollos do 1¿ libra			P». Ce.
		... 45
Gallinas de 3libras			... 90
Leche botella de 725 mililitros			 á	... 08
Huevos docena 	„			... 40
Modelo do proposición.
D. N.........N.....vecino do .....entorado dol anuncio publicado en la Gaceta do.....y do la» condicio-
nes y requisitos que se exijen para adjudicar on pública subasta el suministro de los alimentos de enfermerías quo pueda necesitar oí Asilo General de Enagenados duiant.e el año económico de 1879 á 1880 se compromete á verificar dicho suministro por los precios siguientes: (Aquí la relación en que so expíese siu enmienda y articulo por artícu'o ol precio a quo cada Untador pueda hacer el suministro, no oxcedieudo ninguno de dichos precios del tipo marcado) siendo aujunta la carta do pago que acredita el depósito piévto.
Focha y firma dei interesado.
Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Comprobado por ol Arquitecto Municipal del Distrito quo están ruinosas y ofrecen peligro Jas casas do madera números 30 y 32 :¡e la callo de los Genios, se notifica á sus propietarios haberse decretado que procedan á derribarlas dentro de diez dia .
Habana y Agosto 13 de 1879.—Pedro González Llórente.
Jefatura de Policía Municipal de la Habana.
Habiendo sufrido extravio la boleta de depósito dei cochero D Jorge González y Padrón, que le fuó expedida por la Secretaria de la Jefatura de Policía en 15 del actual al número 1.554, queda sin tfeo-to ni valor alguno toda vez que con esta focha le ha sido dospachado un duplicado de dicho documento por esta Jefatura, según está dispuesto.
Habana 30 do J ulio de 1879.—El Primer Jefe, Anaelito Yiacheta.
Junta Econón ica.—Secretaría.
Ilab'etido sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 20 de Julio último los pliegos do condiciones para el suministro en este Asilo, de víveres y harinas, efectos para lavado de ropa, efectos de alumbrado, alimen os de enfermería y efectos para el Ora torio, durante el presente año económico de 1879 á 1880, esta Junta Económica en sesión de 4 del actual ha acordado publicar en la Gacota oficial, Diario de la Marina, Voz de Cuba yBolet n oficial do la Provincia paia conocimiento del público en general, el presente anuncio y los pliegos de cond dones que se citan, por'el término de 30 dias; y señalar el 4 de Setiembre próximo á las ocho de la mañana ¡ ara dar comienzo al acto en este Asilo, por el orden que se deja expresado ó sea, á las ocho la subasta de víveres y harinas, á las ocho y me lia efectos para lavado de ropa, á las nueve electos para alumbrado, á las nueve y media alimentos de enfermería, y á las diez efectos para el Oratorio; de hiendo advertirse á las personas quo intenten hacer proposiciones, que deberán atenerse en uu todo á las bases do los citados pliegos y al modelo de proposición de los mismos, los cuales estarán de manifiesto para los que gusten enterarse en la Secretaría de la Excma. Jauta General do Bcneficenc a (Palacio Episcopal,) y en la de esta Junta Económica todos los dias hábiles. Se previene á los que preteudau hacer proposiciones, que ést s no serán admitidas si no vienen en el papel del sello correspondiente.
Forro 4 de Agosto do 1879.—El Secretarlo de la Junta Económica, Faustino Canel y Lomadle.
Pliego do condiciones para el suministro de efectos
de alumbrado.
Se pubfeó en Ig Gaceta en los dias 12,13, 14 y 15 del corriente.
Pliego do cond:c¡oues para el suministro de efectos
del lavado.
1.	a El remato tendrá lugar ante la Junta Económica dol Establecimiento el dia y hora que la misma señale.
2.	a Para sor postor os indispensable se veri-üqu i un depósito prèvio de veinte y cinco pesos oro en la caja del Asilo, con la anticipación debida, el om.l so devolverá una vez verificada la subas.a á los que no resulten rematadores.
3.	~ Los pliegos so dirijirán al Presidente da la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los quo no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, oxcodan do los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago quo acredito haber hecho el depósito previo quo señala la condición segundo.
4.	A osda proposición deberá acompañarse una relación sin enmiendas y artículo por artículo en que su exprese el precio á que so comprometo á verificar o! suministro.
5.	Si se presentáran dos ó más proposiciones iguales, s.o abrirá puja verba1 duranto cinco minutos, entro los autoros de las mi-mas.
6.55 El remato no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación superior, quedando obligado el Contratista á suministrar los efectos para el lavado de ropa, quo so lo pidan hasta fin dol año económico del 79 á 80 ó sea hasta ol treinta do Junio (io mil ochocientos ochenta.
7.	a Vencido ol tiempo de la contrata podrá exijirseal Contratista continúo prestand > el servicio bajo las mismas condiciones, no excediendo esto tiempo do tres meaos.
8.	80 Los efectos para o! lavado de ropa constan on la lista que so acompaña á este pliego, debiondo ser todos do piiuiera oalidadon clase superior, y el contratista se comprometerá á suministrar los efec. tos quo se lo p dan antiquo co estén especificados en ét á los precios do plaza y bajo las mismas condiciones.
9.	El Contratista oslará obligado á suministrar ios efectos para el lavado de ropa que so lo pidan mediante una papeleta firmada por los Síes. Director, Contador y Mayordomo del Establecimiento; on ol concepto que si trascurridas cuarenta y ocho horas después do .aber hecho el pedido, no so recibieren los efectos, se comprarán on cualquier ¡ unto ya cualquier precio á cuenta del Contratista á cuyo cargo será también el gasto de conducción.
D. N...N...vecino do....enterado dol anuncio
publicado en la Gaceti do....,y de las condiciones
y requisitos que so exigen para adjudicar eu pública subasta ol suministro de los efectos pa¡a el lava do do ropa, que pueda necesitar el Asilo general de Enagenados, amante el año económico de 1879 á 1880, se compromete á verificar dicho suministro por los precios siguientes: (Aquí ia rotación en que se expreso sin enmienda y artículo por artículo, el precio a 4uo cada l.'citador pueda hacer el suministro, no excediendo ninguno de diches precios del tipo marcado) siendo adjunta ia caria do pago que aciedita el depósito previo.
Fecha y firma del inloresado.
Pliego do condiciones para el suministro, de alimentos do enfermería.
14 El remato tendrá lugar anto la Junta Económica dol Establecimiento ol dia y hora que la misma soñ de.
2ij, Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prèvio de veinte y cinco pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida; el cual se devolverá 'una vez verificada la subasta, á los que no resulten rematadores.
39 Los pliegos fo dirigirán al Presidente do la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los quo no estén redactados con arreglo al modolo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan do los precios señalados, ó dejon de acompañar la catta do pago que acredito haber hecho el depósito previo que señala la condición 24
49 A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmiendas y artículo por articulo, en quo se expreso el precio a que so compromete á verificar ( 1 suministro
59 Si no presentaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal durante cinco minutos entre los autores do las mismas.
64 El remato no será válido hasta que sobro él recaiga la aprobación Superior, quedando obligado el Contratista á suministrar los alimentos de enfermería que so lo pidan hasta fin del año económico del 79 á 80, ó sea hasta el 30 de Junio de 1880.
79 Vencido el tiempo de la contrata, podrá »exigirse al Contratista continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, no excediendo este tiempo de tres meses.
89 Los alimentos do enfermería constan en la lista quo se acompaña á este pliego debiendo ser todos ao primera calidad, en clase superior; y el Contratista se comprometerá á suministrar ¡os efectos que se le pidan aunque no estén especificados on él, á los precios do plaza, y bajo las mismas condiciones.
99 El Contratista estará obligado á suministrar los alimentos do enfermería que se le pidan, medianto una pañoleta firmada por los Sres. Director, Contador y Mayordomo del Establecimiento en el concepto; quo si trascurridas cuarenta y ocho ho-raB después de hecho el pedido, no se recibiesen los efectos, se comprarán on cualquier punto y á cualquier precio, á cuenta dol Contratista á cuyo cargo será también el gasto do conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá los alimentos de enfermería á su llegada y si resultase alguno que no llene la condición de ser de primera calidad en clase superior, se avisará al Contratista para que so presento á rccojerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exijidas en esto contrato; y no verificarlo en el tóimino do veinte y cuatro horas, quedará sujeto á lo provenido en el artículo anterior.
11.	Cuando ol Contratista dejare de suministrar alguna parto do los alimentos de enfermería pedidos, so comprarán también á cuenta dol Contratista en la forma quo determina la condicionoctava.
12.	La Casa do Enagenados pogará los alimentos de onfermería á les precios quo se señalan en la nota adjunta en oro ó su equivalente en billotoa del Banco Español do la Habana al tipo oficial dol Gobierno.
13.	El Contratista no podrá ex;g¡r quo nume-ito ó disminuya ol consumo do la Casa; y serán de su cuenta los fieles y conducciones, que hayan de satisfacerse, hasta poner eu el Asilo los alimentos podidos.
14.	Aprobado que sea el remato por la .Superioridad, deberá el quo resulto rematador prestar una fianza do cien peses oro ó m equivalente en b¡ llctoa del Banco, al tipo oficial del Gobierno quo so depositarán on la Cija dol Establecimiento para los cítalos entregará setenta y c rico pesos oro que con los veinto y cinco dol depósito previo hacen los cion expresados; y do no verificarlo en ol improrogable término do quinco dias, se declarará nulo ol Contrato, con pérdida del depósito previo.
15.	Vorificado ol remate, no habrá lugar á íd-demnizaoion do ninguna clase por casos fortuitos ó
R-ibiertdo sufrido extravío el permiso de circu-lBcion expedido por la Secretaría de la Jefatura de Policía en 24 do Enero próximo pasado registrado al núm. 529, á favor de D. Agustín Vilaró para su coche número 317, se hace público por esto medio según está dispuesto, habiéndosele provisto por ésta Jefatura del correspondiente duplicado,
Habana 31 do J ulio de 1879.—El Primer Jefe, Anacleto Yracheta.
Queda sin efecto la boleta de depósito expedida perla Secretaría de la Jefatura de Policía al folio 1.270 on 22 de Febrero último, á favor de D. José Rodríguez Santoiro, por haber sufrido extravío.
Habata Julio 23 do 1879.—El Jefe, Anaoleto Yracheta.
Queda invalidado el pormiso do circulación del cocho número 147 expedido por la Secretaria de esta Jefatura al folio 208, en 17 de Enero último, á favor do D. José Vilas Peroz, por haber sufrido extravio.
Habana Junio 4 de 1879.-—El Secretario,—P. O., J. I). de! Castre.
Queda invalidada la boleta de depósito expedida. por la Secretaria do esta Jefatura en 27 do Fuero último, al folio 129 á favor do D. Antonio Mat-quez Salcedo, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 23 do 1879.—El Secretario, Pedro Batí le.
Inspección de vigilancia del primer distrito.
Queda sin efecto la cédula de la Península del año próximo pasado á favor de D. Baldomero Enle-rio y Caso, quo llegó á esto puerto ol dia 8 do Febrero do 1878 á bordo dol vapor Santander, por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Mayo do 1879.—El Inspector, D. Prado.
Quoda sin efecto la cédula número 194 de menores expedida en esta Inspección en 6 do Junio do 1878 á favor do la parda Petrona Rojas, uatural do la Habana, de 13 años y vecina do la calle de Compostela número 45, por haber sufrido extravío.
Habana 31 do Mayo de 1879.—El Inspeotor, D. Prado.
Queda sin efecto ia cédula número 2514 expedida en esta oficina en 13 de Maizo de 1874 á favor de D. Gabriel Ruiz García, natural de Santander, de 20 años, soltero y vecino do Teniente Rey número 58, por haber sufrido extravío.
Habana 4 de Junio do 1879.—El Inspector, D. Prado.
Queda sin efecto la cédula do la Península con quo ingresó en esta Isla en 26 do Noviembre de 1877, á favor de D. Ciríaco Manchosa y R-iyzabal, natural de Guipúzcoa, soltero, do 18 años de edad y vecino de Lamparilla número 2, por haber sufrido extravío.
Habana 4 de J-unio do 1779.—El Inspector, D. Prado.
Queda sin efecto la cédula número 58 do comensales expedida por esta inspección en 6 de Febrero de 1878 á favor del moreno Eustaquio Gelt, do la Habana, soltero, do 23 años do oJad, cocinero y vecino do la Bemba número 11, por haber sufrido extravío.
Habana 5 de Junio do 1879.—El Inspector, D.
Prado.
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
La cédula numero 186 de cabeza do familia expodida por esta Inspección en 7 do Fobroro do 1879 á favor de D. Felipe de Avila Martínez, natural de Canaria», do estado soltero, y de 31 años do edad, lia sufrido extravío, Y para su invalidación libróla presente quo so publicará en la Gaceta Oficial.
Habana 18 do Junio do 1879.—El Inspector, P. O. Antonio Luengo.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad número 8698 de cabeza do familia expedida por esta Inspoccion en 19 do Junio do 1877 á favor do D9 Micaela Salazar, natural de Canarias, do estado soltera, profesión su casa, do 28 años do edad y vecina de la callo de los Desamparados númoro 34; el Sr. Alcalde Municipal de esta Ciudad so ha servido disponer so provea al interesado de un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuosto libro la presente.
Habana 4 do J unió de 1879.— El Inspector P. O. Manuel Aries.
La cédula núirero 1814 do caboza do expedida por esta Inspección en 31 de Diciembre de 1877 á favor de D. Manuel Bustamanle Vázquez, natmal de la Habana, do estado casado y de 42 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que se publicará en la Gacota ofioial.
Habana 5 de Junio de 1879.—El Inspector, P. O. Manuel Arias.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad núm. 7042 de comensales expedida por esta Inspe--cion en 12 de Julio de 1876 á favor dol pardo Manuel Hévia, natural de la Habana, de estado soltero, profesión servicio, de 16 años de edad y vecino de la ealle do Luz número 89; el Sr. Alcalde Municipal de de esta Ciudad se ha servido disponer so provea al interesado do un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo la dispuesto libro la presente.
Habana 5 de Junio de 1879,—El Inspector, Carlos Urrutia.
La cédula número 340 de comensales expedida por esta Inspección en 11 de Febrero de 1875 á favor del moreno Gonzalo Falesnougo, natural de la Habana, do estado soltero y do 14 años de edad; ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que se publicará ec la Gaceta oficial.
Habana 4 de Junio de 1879-—El Inspector, P. O. Manuel Arias.
La cédula do cabeza de familia expedida por la Inspoccion del 69 distrito el año de 1877 á favor do D. José del Pilar Sarza, natural de la Habana, de estado soltero, y do 26 años do edad, ha sufrido extravio. Y para so invalidación libio la presente que so publicará on la Gaceta oficial.
Habana C de Júuio do 1879.—El Inspector P. O. Manuel Arias.
La cédula expedida en la Península el año de 1879 á favor do D. José Fernandez, natural de Lugo, do estado soltero y do 14 años de edad, ha sufrido oxlravío. Y para su invalidación libro la presente que se publicará on la Gacota ofioial.
Habana 9 do Junio do 1879.—El Inspector, P. O. Manuel Airas.
L\ cédula número 4676 de cabeza de familia expedida por osta Inspección on 30 de Julio de 1878 á favor de D. Antonio García González, natural do Canatias, do estado soltero y do 30 años do edad, ha sufrí o extravío. Y para su invalidación libro la presente queso publicará en la Gaceta ofioial.
Habana 7 de Junio do 1879.—El Inspector, Carlos U.rutia.
La cédula númoro 8182 do comensal expedida por esta Inspección en 29 de Noviembre de 1878 á favor do D. José Fernandez Rodríguez, natural de Lugo, de estado soltero y de 24 años de edad, lia i-ufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que se publicará en la Galota Oficial.
Habana 20 de Juuio de 1879.—El Inspector, Carlos Urrutia.
La cédula número 4221 de comensal oxpedida por esta Inspección en 2 do Julio de 1878 á favor del pardo Marmol Causare, natural de San Antonio do los Baños, de estado soltero y de 19 años de edad, lia sufrido extravio. Y para su invalidación libro la presento quo i.e publicará en ia Gaceta oficial.
Habana 13 de Mayo de 1879.—El Inspeotor, Cárlos Urrutia,
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do comensal número 6.136, oxpedida por esta Inspeccionen 30 de Junio de 1877, á favor do 1). Rufino Arte-che y Castro natural de la Habana, soltero, de" 25 año» de edad, estudiante, y vecino déla callo del Aguila número 169 por haber sufrido extravio 1» del año do 1877.
Habana 17 de Junio de 1879.—P. O., Carlos Herrera,
Queda sin efecto la cédula de cabeza número 27 oxpedida por esta Inspeccionen 13 do Enero de 1877 á favor do i). Anastas o González Castellanos, natural do ésta, viudo, de 55 años, maquinibta y vecino de Aguila 31, por haber sufrido extravío.
Habana Junio 3 do 1879.—r. O., C;.rlos Herrera-
Queda sin ofecto la cédula do cabeza númoro 2.480 expedida por esta Iuspeccion en 4 de Junio último á favor de D. José Agustín Calzadilla, uatural, do esta, casado, de 53 años, comercio y veuino de Industria 35 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 23 do 1879.—P. O., Carlos Ile-rrora.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula do comensal número 6.603 expedida por esta Inspección en 2 do Diciembre del año próximo pasado á favor de D. Ramón Cuesta Pelaoz, natural do Oviedo, soltero, cochero, do 22 años y vecino de los pabellones del presidio por haber sufrido extravío la anterior.
Habana Junio 9 do 1879.— P. O., Francisco de P. Gahsó.
Queda sin efecto la cédula de comensal númoro 973 expedida por esta Inspección en 9 de Marzo del año próximo pasado á favor de D. Laureano Bledo y Perez, natural de Murcia, soltero, de' 17 años y vecino del Hotel Pasaje por babor sufrido extravío y por orden Superior.
Habana Mayo 2 do 1879.—Cárlos Horrora.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 4131 expedida por esta Inspección en el año de 1873 á favor do D. Gumersindo Menendez, natural do Asturias, soltero, dependiente, de 31 años hoy y vecino di! Mercado de Tacón, por haber sufrido ox-travío.
Habana Mayo 19 do 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin valor ni efecto la cédula número 6.976 cabeza do familia expedida por esta Inspección en 10 do Setiembre de 1877 á favor de D. Fc-lipe Fulla y Castillo, natural de Santander, soltero, dol comercio, de 31 años do edad y vecino do Amistad 17 por haber sufrido extravio.
Habana Mayo 24 do 1879.—P. O., Caries Herrera.
Queda sin efecto la oédula do comensal expe i¡-da por esta Inspección al folio 7.096 en 22 dojSetiem-bre do 1877 á favor do D. Honorio Lavandera y Yaldés natural de Oviedo, 21 años, soltero, dependiente y vecino do Dragones númoro 6 por haber sufrido extravío.
Habana 17 do Mayo do 1879.—P. O., Cárlos Horrara.
Queda sin efecto la cédula de comensal por esta Inspeeoion al folio 2.113 on 22 de Abril de 1878 á fa-vor del pardo Ramón Madan, soltero, aprendiz de 15 años y vecino de Refugio 14, natural de Matanzas, per babor sufrido extravío.
Habana 30 de Abril de 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda siu efecto lo cédula do comensal expo li~ da por esta Inspección en 27 do Abril do 1876 al folio 2542 á favor de D. Antonio María Echevarría y Brito, natural do Güira, de 24 años, casado, dependiente y vecino de Cárcol 19 por haberse extraviado.
Habana 4 do Junio de 1879.—P. O., Cáilos Herrera.
CUARTA SECCION.
©FXümAS	OTTERIOJÍ,
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Va.ianto la plaza do Módico municipal yforen-co de osta poblaoion, por renuncia que ha presenta-