_JI____

m




1). Vulírland Márfi*)s.y Gome*, Juizde primera Instati-eia de osta ciudtlii etc.	- f
l»or el ppeeente e(il(ílx>, mrffipctiente ni juicio nel in tostato ile la morena libio Moriserrate Béquer, de nación africana, vecina que fué del poblado de Tunns, viuda y de sesenta y ocho afios de edad, fallecida en dicho
poblado el veinte y cuatro de Enero próximo pasado, dejando por bienes solamente una casa en aquel poblado do teja y tablas, se convoca ¡l los quo se crean con de reeho á heredarla, jmra que comparezcan á deducirlo en erie Juzgado en el término de treinta dias.— Banct'-Spi-rilus Mayo 20 de 1879.—Márcos.—Por su mandado. Juan Carbone]!.	E O 4
O. Cátlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de Rali Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ventura Agosta, vecino de los Palacios, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en la Cárcel de esta Cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si aet lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Sin Cristóbal JunioRde 1879.—Cárlcs Q. de la Torre.—Por mandado de su Sría., Andrés Fraga
E 0.4
D. líricas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito Hamo y emplazo al moreno Juan Diaz Perez, para que dentro de nueve días so presente en este Juzgado, Amargura núm. lino á fin de evacuar un acto de Justicia eu la causa que se le sigue porrifla, cierto y seguro que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del luzgudo paia los trámitesqne ocurran —Habana Junio 22 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandadado, Manuel Barreto.	E O 4
D. Auguslo Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito'del Cerro.
Por el presente, llamo y convoco á todos los que se consideren con deicidio á heredar á D® Elena Vieta y Esquerra, natural ile San Juan de los Remedios y veci-nude esta ciudad, de treinta y nueve aflea, casada con D. José Antonio Garda, é hija de D. Mariano y D? Jo-aem Bmpiprnr, para qrie en el termino de treinta días comparezcan en este juzgado, y por la escribanía del infrascrito á deducir los derechos de que se crean asistidos, con advertencia de que se han presentado aspirando á Inherencia sus hijos D! Elena, IB Luisa, D® Blanca, D. Fantino, D. Federico, L). Gonzalo, y D® Josefa Iriíiemm García. Pues aqf Ju tengo mu miado' ¿tí el abln testal o de la citada Vieta y Esquerra.—Habana y Junio 27 de 1S79. Martínez Ayaia.—Por mandado desìi Hría, José Nicoli» Ortega.	0 0 4
D. José M? Larrazabal y Alvarez do Toledo, Juez de primera Instancia do esta Villa etc.
Por esta mi primera cartarie edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nemesio Lopez y Díaz natural de Consolación del Hur, soltero, de'campo, de treinta y cuatro arios y vecino «le la calle de Corral Falso de esta villa, para (pie en el término de nueve días contados desde la fecha se présente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que, le gesuita en la causa que se le sigue por asalto á mano armada á D. Felipe Perdoni», y conato do robo; seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ne no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del juzgado paralas notificaciones y demás trámites interiores.—Guanabacoa Junio 27 de J879.—José Mí Larrazabal.—Por mandado desìi Rrfa, Francisco W Armengol.—Y para su publicación porta Gaceta Oficial, expido la presente en la propia fecha, Francisco \V. Armengol.	E O 4
Don Reenredo llulz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
I*or este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Francisco Martínez Valdés hilo da D. Narciso y Di Antonia, natural de la Habana soltero y de veinte y un arios de edad, para uno en el término de nueve dias'se presento en la Cárcel de esta Chitad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa (pie se le sigue por robo, cierto y seguro do quest asi lo hiciere se leadininistiatá recta y cumplida justicia. 6 de lo contrario se le declarará rebelde y contuináz i neurso en las penas de la Ley. y por bastante los estrados del juzga lo peíalos trámites Ulteriores del procedimiento — Habana 9 de Junio de 1$79.—Rniz Conejo.—Por mandato do su Rría, Joaquín Lanefs.	E O 4
D. Emilio Querol, Juez de primera instancia accidental do esta ciudad.
Por el presente primer edicto, llamo cito y emplazo á D. Andrés Ri vero Perez deOso, natural de Pinar del Kio, casado, labrador, de cincuenta y cinco oños de edad cuyo actual domicilio se ignora, á lin de que dentro de nueve días comparezca en este juzgado á responder á lo.» cargos quo 10 resultan en causa que se le sigue por lesiones. De no hacerlo, se le declarará rebelde y parará el perjuicio que haya logar.—Bejucal Junio 23 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de Su Srla., AngelCarballo,	E O 4
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidenta! (le esta ciudad etc.
Por est eml tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D? Merced Bacallao, natural y vecina de Santiago, viuda y mayor de edad, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presene en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una chiva, cierta y segura de que si así lo hiciere scie
0	rá y administrará recta y cumplida justicia y delocon-tra rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante
1	is estrados del juzgado donde sete batán las notiflcacip lies que ocurran.—Bejucal Junio 23 de 1879.—L. Emilio Querol. —Pormandado deS. Sria., Angel Carballo.
E O 4HB
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esterni tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Juan Vidal y Vilá, natural de Gerona, soltero, tejedor de treinta y siete arios de edad, hijo de don Juan y doria Ana, y vecino que fué de Animas 135, para que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en 1» cansa seguida por hurto de una cartera á don Ramon Rubín, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y en caso, contrario se le declarará rebelde y contuináz é incurso en las penas de la Ley.—Habana y Junio 26 de 1879.—Garda Agüero.—Bernardino Suarez.	E O 4
D. R'caredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primeia instancia del Distrito de Belen etc.
Por esta mi pt ¡mera carta de edicto y pregón, cito, llamo y etnplazo á D. Ramon Mosquera Carbajal, natural de Galicia, soltero y como de veinte y ocho años de edad, para que en el término de tercero dia se presente eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero á D. Victoriano Lobos, cierto y seguro de que si así Jo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é' incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Tribunal, para las notificaciones y demás trámites que en lo cause ocurran.—Habana Junio 23 de ¡1879.—RuizConjo— l’or su mandado, Juan Hipólito Vergel. E O 4 Don E ittardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Oyarzabal Eleizaran, cuyas generales se ignoran, á fin de qtie en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales por defraudación á la Hacienda, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oiráy administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz'é incorso en las penas de la ley.—Habana y Junio 26 de 1879.—García Agüero.—Bernardino Suarez.
E O 4
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instan eia dol distrito (lela ('»teorat.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Alonso, natural de Asturias, vecino que fué de la calle del Obispo cincuenta y siete, solteio, de veinte y dos á veinte y tres años de edad y dependiente á fin de que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales por estafa á don Federico P. Ruiz: cierto y seguro de que ha-cléndo'o asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. —Habana y J unió 26 de 1879.—Garcia Agüero.—Bernardino Suarez.
E O 3
Don Lúeas García Ruiz Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y em plazo á D, Enrique Rutinela natural y vecino de esta; soltero, relojero, como de 20años de edad, paraqtte dentro del término de 9 dias se presente en laCárcei de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que .‘i asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes I03 Estrados del |juz-gado para los trámites ulterioras del procedimiento.— Habana Junio 27 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de 8. 8. y por D. Rafael del Pino, Arturo Galletti,
Don José Maria Larrazabal y AJvarez de Toledo, Juez de primera instancia do esta villa y su jurisdicción, Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. L'eferìuo Pcrez, natural do Asturias, soìtero, jornalero y de 22 años de edad, para que dentro de 9 dias se presente preso en la cárcel de esta villa a descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do un tablero de dulces á D. Maximino de Gracia cierto y seguro que si asi lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde v contumaz é incursoen las penas dola ley.—Guanabacoa Junio 28 do 1S79. José Maria Larrazabal.—Por mandado de 8. 8. Luis J. Mariti—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Junio 23 de 1879. Luis J. Ma-fin.	E O 23
Don José María Lar|gpabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa v su partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Juan Ramón 8osa, natural de esta villa, soltero, carpintero, de 25 años, hijo de D.
Francisco y doña Regla, para que en el término de míe ve días yoiitadps.üesde Ia fecha, se presente en el juzgado para un acto (le justicia, seguro de que si asilo hiciere se ie oirá y de lo contrario se le declarará rebelde y contuináz é incurso eu las penis de la Ley. Guanaba-coa °6 de Muyo de 1879.—José María Larrazabal.—Por mandado de tí. 8., Francisco W. Anneugol. ^
Don Aniel to (le Taima y Lujan, Juezdeprimera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
Por esta mi tercera eáita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Mari» A rriaga, carpintero, vecino de esia, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de9 dias se presente en el juzgado á descargarse de la eulpa que le resulta en la causa qué se le sigue por estafa y lesiones al asiático Andrés Achín, cieito y seguro de quesiasí lo hiciere se le oiráy administrará justicia y que de lo contrario se le declinará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procédiniji rito. Habana y Junio veinte y seis de mil ochocientos setenta y nueve. Aniceto de Palma. Per mandado de S. 3., Miguel Valera,	o 0
D. Pedro Muñoz, de Sepülveda, Juez de pritneta i nstar.-cia interino del distrito del Pilar.
T*or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Márcos Díaz Cus tañé, la, hijo de Celestino y de Rita, n-htral de Caibarien, soltero, y de 23 años, par» que ge presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que lerigo por hurto deprendas y dinero á 1» moren» R»f»ela Valdés, cierto de que si lo luciere le administrará justicia y do lio lo declararé rebelde, contumaz., incurso en las penas do 1» lev y por bastantes los estrados del jungado.—Habana y Junio veinte y seis de mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro M. Sepúlveda,— Por mandado de 8. 8. Alejandro Nuñez.
E O 3
Don Franciseo Noval y Marlf, Juez de primera instan-cltíle esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer y üitimo'edieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D.‘Antonio Rodríguez, cuyas generales se ignoran, de estatura alta, patilludo y picado de viruelas, tiara que dentro de nueve (lias coiUados (iestje esta fecha se presente en la Cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo de I» propiedad de p. Joaquín Hernández, cierto ,v seguro de que si así lo hi -olere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le, declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley sirviendo por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que así lo tengo dispuesto.—Gtmtiaja'y Junio 23 de 1879.—Frailóla co Noval v Marti. Por mandado de 8. 8. Antonio l’erez
E O 3
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan-eiadel Distrito de Monserrate.
Por el presento so convocan por segunda vez á los que so consideren con derecho áo; lar á Inherencia de los bienes (modados por fallecimiento ahinteslqto de !>. Francisco títieeda, natural de Cataluña, de cuarenta y cuatro arios do edad, donde falleció el dia siete de Setiembre de mil ochocientos setenta y cinco para que den tro dtd término dé, veinte dias se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos conforme á derecho (pie se crean asistidos, bajo el apercibimiento (ie que en otro caso les parará el perjuicio (pie haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana Junio 10 de 1879, —Aniceto de Palma.—Por mandado (le Sría., Miguel Valera.	E O 3
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez dé primera int-tañein de esta villa y su partido.
Por este lili segundo edicto cito llamo y emplazo á D. Daminii Bermudes, cuyas generalez se ignoran para que en el término de nueve días á contar de-de la última publicación se present- en la Cárcel pública d( cata vi ■ lia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de tubos de cobre y otros efectos cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarara rebelde contuináz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los E-trados del Juzgado para las notift taeiones y demás trámites del juicio.—Dado en la villa
dre tléMconoclilfi y de Ataría de los Reves, soltero, ‘de 28 años de edad á fin de que dentro del término de nueve días comparezcan en este juzgado para un acto de justicia en la causa que contra el mismo se instruye por lesiones.—De no Verificarlo se le declarará rebelde, y parará el perjuicio que baya tugar.—Bejucal y Junio 13 de 1879.—L. Querol.—Por mandado de, S. 8., Angel Carballo.	E 1"
REMATES.
le Güines en 11 de Mayo de 1879.—Laurel.—Por man dado de S. iría., Francisco Muñoz.	E Q 3
llon Cáelos Quintín (lo la Torre, Juez de primera instancia de .San Cristóbal.
Por esta mí primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á dos individuos blancos, de estatura regular, como de veinte arios de edad y lampiños; otro también blanco, de igual estatura, de más edad que los anteriores, algo trabado y con bigote; y á un negro colorado, alto, envuelto en carnes y como de cuarenta años de edad; cuyos individuos estuvieron en la tienda de D. Gaspar Trucha y D. Pedro del Peral en la tarde del dia siete del corrióme, cuartón del Ilatodelas Vegas, pañi-do del Paso Real de San Diego, á fin deque dentro del término de nueve dias después ael último anuncio, se presenten en la Cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que les resulta en la causa seguida por asesinato de dicho Trueba y Peral; ciertos seguros de que si a.- í lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplidajus-tída, y en ceso contrario so les declarará rebeldes v contumaces é incurso en las penas déla Ley.—San Cristóbal .1unió 12 de 1879.—Cáríos Q. de la Torro..—Por mandado dcIS. tíria., Ldo. Andrés Fraga. E O 3 D. José María Espino y Manzano, juez de primera instancia de esta villa etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo apellidado Hernández que tiene por nombres Evaristo, Teófilo ó Francisco deestatura baja y comode veinte años; paraque en el término de nueve dias se presentoen la Cárcel públicaáleesta villa á de¡-cargarse do la culpa que lo resulta por atropello; cierto y sabedor de que si así lo verifica se ie oirá y administrará justiciay de nosele declarará rebelde y contumaz é iu-curso en las penas que la Ley señala y hábiles los Estrados del Tribunal para los trámites que ocurran.—Sa-gua la Orando Junio 13 de 1879.—José M? Espino.—Por mandado de 8. 8.. Antonio Palma. E O 3 D. Emilio Querol, Juez de Paz de esta ciudad éinlerino de primera instancia del mismo.
Por el presento primer ed cto cito llamo y emplazo al pardo José Facundo Soto Arbola»-, natuialde Cienfue-gos, soltero, de catorce años de edad, cuyo actual domicilio y demás circunstancias so ignori ti, á fin de que dentro Je nueve dias se presenté en este.Juzgado á responder & los cargos que lc>3 resultan en causa que instruyo por hurto dedos cerdos á D. Francisco Ortiz.—De no verificarlo, se le declarará rebelde y le pasará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal 10 de Junio de 1879 —L. Emilio Querol.—Por mandado de 8. Sría., Angel Carballo. i	E Ó 3
D. J osé María Larrazabal y Alvarez y Toled -, Juez de primera Instancia de esta Villa.
Por este mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Andino, natural de Pu rto Príncipe, de estatura alta, barba cerrada, trigueño, y viste en tragede labrador, paraque en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta [en la causa formada por hurto de losas á D. Juan Ohavez, seguro que si así lo liicieFe se leoirá y administrará justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurto en las penan do la Ley.—Guanabacoa y Junio 26 de mil ochocientos setenta y nueve.—José María Larrazabal.-r-Por mandado de 8. Sría., Francisco W. Ar-mergol.—Y para su publicación por la Gaceta oficia expico Ja presente en la m.sma fecha.—Francisco W Armengol.	E O 3
D. Emilio Querol, Juez de Paz de la ciudad de Bejucal é interino de primera instancia de sil partido judicial. Por el presente primer edicto se cita, llama y emplaza á D. Antonio Nemesio González y Hernández, natural de Vereda Nueva, casado, labrador,de cincuenta v un años de edad, hijo de D. Gregorio y de D® Merced, cuyo actual doinicillo te ignora, á fin de que dentro de bue.va.(litis se presente cu la Escribanía elei que refrenda para notificársele la sentencia de primera instancia recaída.en ci usa seguida contra el mismo por lesiones. De ,no verificarlo se le declarará rebelde y parará el perjuicio que bsya lut-sr —Bejucal 6 do Junio de 1-79—L. Emilio Quero!.—Por mandado de 8. J3rfa., Angel Carballo.	' E O 3
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Gontcz Trimiño (a) «Juan el Rubio,» hijo de D. Regino y D® Margarita, natural de la Catalina, de estado soltero, do 23 años, labrador y vecino de esta villa, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa quelle resulta en Iacausaque se le S’gue por hurto de un caballo con una montura, seguro de que si asf, lo hiciere Hele oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebeldey contumaz è incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y (lernas trámites ulteriores,—Guanabacoa Junio 26 de 1S79.— José Maria Larrazabal.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol.— Y para su publicación por la Gaceta oficial exgido"la presente.—Francisco W. Armengol.
E O 3
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de primera instancia interino del Distrito del Cerro.
Porci presente, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Zavala, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que eu el término de nueve dias imptorogables comparezca en el Juzgado de mi cargo y por ante el infrascrito, á contestar la demanda civil ordinaria de mayor cuantía, que con los documentos correspondientes le lia establecido á él, á D. Ventura Jado, D. José María Sarazua, D. Mariano Obares, D. Genaro Fernandez, D. José Hoyòs, D. Pedro Cuesta y DV José María Heigue-ra, su sòcio D. Emilio Jado, para que procedan con su-jeoion á la Ley Mercantil á la liquidación de la sociedad de Jado Sarazua y Coiqpañfa, y á satisfacer al propio D. Emilio Jado en su oportunidad lo que según el resultado de la liquidación le corresponda y los dafics y perjuicios que la demora y la li q uidaoio n* J ejocasi on e n. Pues asi lo tengo mandado á consecuencia de dicha demanda.—Habana Junio 26 1879.—Martínez Ayala.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.
E 2
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Por el presente primor edicto cito llamo y emplazo á D. Domingo Sobina, natural de Nuevitas hijo de pa-
rir. D. Augusto Martínez do Ayala, Juez do Paz del distrito del Cerro y de primera instancia interino del m'smo etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las once de la mañana del dia veinte y tres de Julio próximo en el Juzgado situado en la calle de la Habana piquiña á Chacolí para el remate de las tres cuartas partes de la estancia titulada Anita situada en d partido‘del Cano jurisdicción de Bejucal retasada toda ella en cincuenta y cinco mil ciento veinte y cuatro pesos veinte y siete centavos, deduciéndose de dicho pícelo el diez por ciento á íiu de que el (pie quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho (lia en favor de quien mas diere. Quotisi lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D® Francisca y D. Francisco Mari i contra I). Francisco Tornati en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 2.3 de Junio-de 1879.—Augusto Martínez de Aya a.—Por mandado de 8. 8. Sría.—L. Luis Rodríguez.—Y parasti publicación en tres números de la Gacela oficial libro esta enesta ftcha.— L. Luis Rodríguez.	R 3
D. Lúeas García Ruiz, Juez deprimerà instancia del Distrito de Guadalupe.
I’or el presente hago público que en el incidente de la testamentaria de D. Bartolomé Mitjans promovido por el Dr. D. Antonio Vázquez Qtieipo contra los heredero» de aquel en cobro ejecutivo de pesos y á su instancia he d'spueslo se vuelvan á sacar á pública subasta y por término de veinte dias las fincas que se embargaron para el pago del crédito que se reclama y que no obtuvieron licitación en el acto anterior; cuyas lincas son la casa calle de Teneri le número treinta y siete retasada en diez y ocho mil seiscientos cinco pesos setenta y seis centavos oro: la 39 de la misma calle en dos ntii quinientos setenta y cuatro pesos veinte y seis centavos oro: la 41 de la propia calle en tres mil quinientos cincuenta y seis pesos treinta y tres centavos oro: la 42 de (licita calle en seis mil cuarenta y siete pesos diez y ocho centavos oro: la 44 de la indicada cajlc en seis uiil doscientos ochenta y dos pesos veinte y un centavos oro: la mimo ro 2t de la calle de las triginas en once mil novecientos treinta y ocho pesos siete celila vos oro: la número 39 de la misma calle en diez y seis mil seiscientos noventa y ocho pesos cincuenta y seis centavos oro y la 41 de la propia calle en cuatro mi t ciento sesenta y cinco pesos ochenta y nueve centavos oro; la situada en la calzada del Príncipe Alfonso nùmero 114 retasada también en siete mil trescientos cuarenta y siete pesos sesenta y cuatro centavos en oro y la casa calle de la Condesa sin número esquina á Manrique en cuarenta y un mil ochenta pesos cuarcutay ocho centavos en oro: la vega titulada «Cayo Largo» con nueve caballerías de tierra cu el cuartón de L<>« A,mácrgos jurisdicción de Pinar del Rio retasada en tres mil ciento setenta y dos pesos oro; V la nombrada «Collazo» con dos caballerías de tierra en el partido de Fan Juan y Martínez de dicha jurisdicción, retasada eu nn 1 quinientos pesos oro: debiendo procederne á su remate en el mejor postor’ en la Salude Audiencia de este juzgado calle de Amargura número uno a las doce del dia treinta de Julio próximo venidero y podiendo hacerse proposiciones á todas ó á cada una de dichas fincas.—Habana 28 de Junio de 1879.—García Ruiz—Por mandado deS. Sría., Rafael del Pino.
R 3
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por e! presente, se anunciaal público el remate que ha de verificarse en el juzgado, sito en la calzada de Galiano nütnero 102. el dia nueve del entrante mes á las doce de una casa en la calle del Vapor número veinte de manipostería y teja, tasada en dos mil ciento ochenta pesos oio: y dos terrenos uno en la calle de Ja Marina número 66 tasado en trece mil cb-cientos diez y siete pesos ochenta y ocho centavos; y otro en la calle de los Hornea esquina al Príncipe, tasado en siete mil novecientos setenta y tres pesos nueve centavos oro.— Que así lo tengo mandado en la testamentaria de D. Fernando de Arrrigunaga —Habana Junio 25 de 1879. Garcia Agüero.—Por mandado de 8. 8. Francisco de Castro.	R .3
A consecuencia de los autos seguidos por D. Ignacio Asmirreurreta contra el Exorno Conde de O-Kcilly, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria que por tres númerosde la Gaceta, oficial se anuncie estar señalado el dia diez y ocho de Julio entrante á las doce de su mañana eu la sala de audiencia t'.el juzgado para el remate do diez caballerías de tierra de las del ingenio Navio -le !a propiedad de dicho Sr. Conde, situado en el partido de Gus-a, jurisdiooion d-Güines, retasadas en doce mil pesos en oro.—Por si hay quien quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo el dia y hora señalado.—Habana Junio 25 de 1879.—Por Pontón, Juan Atnleu.	R 3
En los autos que sigue D. Seguendo Gi Ijocontra D? Josefa Aliaga sobre cobro ejecutivo de pesos, se lia señalado el di» 28 de Julio próximo á las doce déla mañana en las'puertas del juzgarlo número 27 calle de Versalles para el remale de una casa y una accesoria situé (las en Regla, calle de Santa'Rosa esquina al Morro número86, que han sido retasadas en un mil veinte y tres tiesos no-ventay cinco centavos oro.—Guanabacoa 26 de Junio de 1879.—Luis J. Mariti.	R 3
A consecuencia délos autos de la testamentarla de Di Carmen Diaz deMarquetti ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez deprimerà instancia interino del Distrito de! Pilar se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la adjudicación que de la casa calle de las Virtudes número ciento treinta y cinco han propuesto los herederos D® Emilinay D. Juan Marquetti, por el precio de la tasación ascendente á once mil cuarenta y ficho pesos treinta y cinco centavos tn oro, y con el déscuento del quince por ciento de dicha tasación haciéndose todos los pagos de derecho« y demás que origine la venta por cuenta de la canti Imi que se ofrece y reconociéndose en la finca el haber del menor ri. Ramon Marquetti á quien se abonará el interés del ocho | of ciento durante la menor edad. Y á fin de que si alguno quisiera mejorada ocurra á la Escribanía de mi carao, libro la presente.—Habana Juuio 23 de 1879. Alejandro Nuñez.	R 2
Don Lúeas García Ruiz, Juez de ptimera Instancia de distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: que por consecuencia de la testamentaria de D. Amonio Casanova y Fagundo, he dispuesto se saquen á remate por el término do diez dias todos los frutos que procedentes del ingenio «San Antonio del Tanteo,» se encuentran en la casa de comercio de los Sres. Fowler y Compañía de la ciudad de Cienfuegos, á saber:—Mil elenio setenta y tres bocoyes de azúcar.—Sesenta y ocho tercerola« de idem —Quinientos veinte bocoyes de miel, y tres tercerolas de miel de abejas; sirviendo como ti pode la subasta y del cual no podrá'bajarse el precio mínimo que á cada clase de fruto señale el Síndico del Colegio de Corredores; debiendo designarse el dia de la subasta por e! Juzgado de Cienfuegos, pasados los diez antes señalados.—Habana 26 de Junio de 1879.—García Ruiz.—Por mandad»de S. Sria., Rafael del Pino.	R 2
pu sto eli causa contra el pardo Franoriéo Rolufépor homicidio,'robo y lesiones, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D- Ignacio llodrigUez, administrador del ingenio Cármen, se le ctriivoqtio por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial para que dentro ie 9 dias coni parezca en este Juzgado á evacuai' un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente eri Jarttcoá 21 deJuniode 1879.—Rafael Agttiar.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que se crean con deTeclio á una yegua de pelo bayo amarilla, de seis cuartas, sin hierro, cabos al pelo, que fué ocupada á D. Man riel Montesino» el cinco del corriente como también »1 (pie le haya faltado ese dia una res que conducía dicho Montesinos descuartizada, piara que se presenten en el juzgado á declarar. Habana 28 de Junio de 1879.—Alejandro Ñoñez.
0	0	3
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate ante mí lia dispuesto, (pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque tí ri. Antonio Beyes, D. Antonio Rodríguez, D. Antonio Mondes, na Ventura Balaguer y un individuo de apellido Iler-Dpidez; que se dice eran vecinos del Vedado, paraque en el término de tercero dia ss presenten en el referido Juzgado a uri acto de justicia en causa criminal.-—Habana Junio 23 de 1879.—Miguel Valera.
0 0 3
En la ejecutoria recaída en cansa contro ri. Antonio Diaz Valera por hurto, ha fdispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito do Guadalupe que por tres números do la Gaceta oficial so convoque á dicho individuo como asi á las personas que lo conozcan bienes de fortuna, para que se presenten tí declarar lo que les conste.— llabana Junio 5 do 1879.—Arturo Galletti. C O 3 El Sr. Juez do primera instancia del Distrito de Guadalupe; en la causa que por ante mi cursa contra 1). Juvii Antonio Portocarrero por detención ilegal, ha dispuesto se convoqtto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Blas González, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado ¡í evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Junio 23 de 1879. Arturo Galletti.	O O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monsorrate ha dispuesto por anto mt quo se convoque al pardo Juan Valdés quo cu el mes do Dicioiubro do 1877 parece habitaba en la Calle do Aguacate número 12, y á doña Petra Moneada que por igual época vivi» en la de Bernal número 5, para que comparezcan en este juzgado callo de la Reina núm. 48 tí la práctica de un acto do justicia—Habana á 28 de Junio de 1879.— Fernando Novell.
C O 3
FJ Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral lia dispuesto por ante mf (pie por tres tifimi rosile la Gaceta oficial se cite á 1). Vantici Batallar, y á las personas (pie puedan dar razón de si poseeó no bienes.—Habana Junio 14 de 1879. Fraiícb oode Castro.	C O 3
El Si : l). Alejandro Trie-el y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y sil partido por ante mf bu dispuesto (pie por tros números de la Gaceta oficial se citeá I). Jose Marta Mora á fin de evacuar mi acto do justicia en la cansa seguida por incendio de un cañaveral ]del ingenio Alejandría.—Y para que tengaefecto lo mai’(lado pongo el presente. ' Güines á 3 de Junio 1870. Francisco Muñoz.	C 04
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen ba dispuesto por ante mí que por tres números se-segutdos de la Gaceta oficial se convoqué á D. Telesforo Garcia y D. Guillermo Garcia López, puraque dentro de tercero dia cent perezcan en este juzgado, sito en la calle de Santa Clara número 21, paranti acto de justicia en asunto criminal.—Habana Junio 18 de 1879—Juan Hipólito Vergel.	C O 3
CiONVOCATOm AS.
FJ Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dlspuesloque por ties números de la Gaceta oficial se convoque á D? Ramona Cortina de Miranda, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina'.—Habana Junio 18 de 1879.—Francisco de Castro. C O 4 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mf. que por tres númeres déla Gaceta oficial se convoque á D. José San Domingo, 1). Joaquín Bousa y Di José Gró, empleados que fueron de la fábrica de hielo del Santa Isabel para que dentro de tercero (lia después del último anuncio, se presenten en este juzgado á evacucr un nelo le justicia en causa criminal. Habana Junio 28 de 1879. Miguel Valera.	C O 4
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María que por tres números consecutivos de la Ga ceta oficial se coavoque al moreno Alejandro To-vriente, soldado licenciado de la Compañía de Libertos primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarr -gon.a, paraque dentro de quinto dia contado de la fecha, sepresente en este Juzgado á e»Tacuarunaeto de justicia.
Y	para su publicación libro la presente.—Habana Juuio
11 de 1879.—Juan Apdreu.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad lia dispuesto por ante mf que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José de Mesa Campos »-ecino que se dice ser del callejón de San Juan de Dios y cuyas demás generales se ignoran, para que delirio de tercero dia comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Junio 21 de 1879.—Miguel Valera.
C o 3
En la ejecutoria recaída en causa contra D. Juan Garcia Trujillo por allanamiento, el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo, como también ¡i las personas que le conozcan bienes.—Habana Junio 13 de 1879. Arturo Galletti.	C O 3
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por'tres números de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Calasanz Oliva y Tomás del mismo apellido, capataces que fueron de los Almacenes de Hacendados, para que se presenten en es-este juzgado en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa crimina!.—Habana Junio 25 de 1879.—
Y	para su publicación libro la presente, fecha ut supra._
L, Luis Rodríguez.	C O 3
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante nal ha dis-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE JULIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús de) Monte núm. 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes: Sras-, D! Jos fa Maitinez de Saavedra y D! Isabel Pedroso de Peñalver.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
SOCIBBADXlg V EMPRESAS.
BANCO HISPANO COLONIAL.
SITUACION EN 1? DE MAYO DE 1879. ACTIVO.
...$
Caja ...................................
Gastos a.noi tizables en 8 años.........
Gastos generales.........................
Deudores................................
Emisión de obligaciones.................
Intereses de ídem.......................
Bonificación del 5 p.g:
A los accionistas de la Península ................... 170653 169
8l beneficios ñ los accionistas de la Isla de Cuba......	2992 ..
87110 216. 64377 307 87094 460 386626 839 4938.31 387 147246 .....
173645 169
Interés fijo al 8 p.g anual á los accionistas 600000 ..
Letras por negociar..................... 625005 100
Empréstito:
Pagarés en depósito al Tesoro.......................$	750000 ..
Idem en cartera............ 30279457 320 31029457 320
('ustodia:
De acciones.................$ 6207500
De obligaciones............. 1163200
7360700
$ 40955093 798
PASIVO.
Capital ...............................$ 15000000 ...
Acreedores ............................ 1918066 838
Obligaciones en circulación............ 4459100 .....
Intereses del Empréstito,
Por cobrar................$ 10508365 320
Cobrados.................. 1313334 360 11821699 680
Reserva de beneficios:
Del primer año............$
Del segundo Idem...........
Depósitos:
De acciones...............$
De obligaciones..........
50482 612 572S8 538
6207500 ...
1153200 ...
107771 150
Aumento de recaudación por el 50 p.g....
7360700 ...
287456 130 $ 40956093 798
Barcelona 30 de Mayo de 1879.—El Contador, P. Aleu Arandes.—Xto. Bno.— '• I Gerent-, /’. de Soiolon-yo.— Ks cópia.—Habana 30 de Junio de 1879.—Es copia. —El Contador Secretario accidental, Juan M. Ortiz.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
VICTOR SANTURIO Y C*
El juéveu 10 de Julio á las 12 del dia so rematarán ou las puertas del Juzgado de Paz de laCí-tedral, sito en la caüe do' Empedrado número 15 y por disposición del Sr. Juez del mismo Juzgado, á consecuencia d - la demanda verbal civil promovida por D. Juan Antonio Banee«, y D. Antonio Cruz tomo apoderados de JD? Luisa P.fiera contra D. .Manuel Capotillo, por dosliancio de parte de la casa callo del Obispo número 19, los efectos y útiles del Establecimiento cafó la^iColumnata.» retasados en $333 con 95 centavos on billetes del Banco E-ipañol, los cuales pueden verse en el depósito judicial calle de Aguiar esquina á Cuarteles, y el inventario se encuentra en la Secretaria de! Juzgado.
El jueves 10 de Julio á las 12 del dia se rematarán en las puertas del Juzgado de Paz de la Catedral, sito en la calle dol Empedrado número 15, y por disposición del Sr. Juez dol mismo Juzgado á consecuencia del juicio verbal civil seguido por D. Juan .Marti contra D. Francisco Mnzarracin y Morales en reclamación de pesos, una máquina que está y pueden examinarla en la callo del Aguila número 72, la cual esiá retasada en $450 en moneda de oro; dicha máquina es de sistema Sigler ó Taylor de fuerza de un caballo.
PARTE ECONOMICA.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Pey n*? 23, á 3 pesos la arroba.
REGLAMENTO dTÍIGIENE PUBLICA
que rige actualmente. So pacho do esta imp-enta.
baila de venta en el Des-
Ley ele propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Su|>remo.
So halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
JOSE BRUZON,
ABOGADO.
Prado 33 de 8 á io.—Cuba 2'8 de 11 á 1.
DR. JOSE 1^. TEITTA, aüIROPEDISTA. i-s-g-	Litz 70.
A LOS VEGUEROS.
Se vende la acreditada vega conocida por «Las Canas,» situada en el cuartón do la Leña, partido do Consolación del Sur; compuosta do siete y cuarto caballerías do tierra, con buena casa do vivienda y varias casas para tabaco.
Informará, Mercaderes 26,
M. A. Hernández.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á_la del Término. Una do ellas tieno un gran traspatio con arboleda! También so cambian por una en osta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
CompaTiia de caminos de hierro de la llabana.
La Junta Directiva do osla Compañía en sesión celebrada el 28 dol corriente acordó que por cuenta do utilidades se roparta á los Sres. accionistas nn dividendo de cuatro y medio por ciento en oro, sobre el capital social, pagadero dicho dividendo en bil otes del Banco Español de la Habana con el aumento de ciento doce por ciento como equivalencia á metálico. Los indicados Sres. podrán ocurrir desde el dia once dol próximo Julio á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanueva, para percibir el respectivo libramiento contra la Tesoreria, á fin de que cobren en ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 30 de Junio de 1879.—Vedrò González Llórente, Secrotario.
Compañía Habanera de Hielo.
El escritorio de esta Sociedad sé ha instalado provisionalmente en la nmradadel Sr. Vice Prsiden-te D. Joaquín Alfonso y Mádan, calle do Uuba número F4. Lo que por acuerdo de la Junta Directiva so publioa para general conocimiento.
Habana 26 de Jumo de 1879.—El Seoretario, Andrés del Castillo.
PARTE MERCANTIL.
FUE RTO SE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 1°.
De Liverpool en 45 dias barca esp. Doña Telesfora, cap. Portuondo, tons. 528, con mercancías á .Tañé y cp.
---Ambéies en 53 dias barca esp. Maria, cap, Mende-
zona, tons. 494, con efectos á Usac y comp.
---N. York en 5 días vapor amer. Morro Castle, cap.
Reed, tons. 1680, con efectos á Lawton; pasajeros 4.
SALIDAS.
Para Santhomas vapor esp. Pasajes, cap. Benitez.
---Santhomas vapor esp. Alicante, capitán Bidaguretí.
---Cayo Hueso vapor amer. Valley City, cap. Walker.
---Morgan City vapor amer. tít. Mary, cap.‘Staples.
---Coruña barca esp. J. Morales, cap. Llompart.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
FUNCION EXTRAORDINARIA
Que la Sociedad Gallega de instrucción y Recreo “li.-l FESTIVAL’’
Hará el miércoles 2 de Julio de 1879.
PROGRAMA.
1?—Sinfonía á toda orquesta.
2?—«Himno á Galicia,» letra del Sr. Montenegro y música del tír. Cortés, dedicado á la heroína Maria Pita, y ejecutads por el coro gallego de ámbos sexos,
3?—La piececita en un acto,
SUMA Y SIGUE.
lado
4?—El juguete cómico en |un acto yen vers®, titu-'
EL QUE NACE PARA OCHAVO.
5?—Primer peto de la hermosa opereta de aires gallegos música del Sr. Cortés y letra del Sr. Montenegro, ejecutada por el coro gallego de ámbos sex®s, tituladá
LA MALLA.
6? y último.—Gran baile provincial par el cuerpo coreográfico de ámbos sexos.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE EA PAZ.'
SOCIEDAD ARTISTICA DE OPERA ITALIANA.
Función primera para el miércoles 2 de Julio de 1879.
Se pondrá en ercena la magnífica ópera de gran espectáculo eu 4 actos, música del Maestro Petrella, titulada
JONE.
La ópera setá exornada con todo el aparato que su interesante argumento requiere, para lo cual se estrenarán dos decoraciones.
La decoración del 4? acto que representa una erupción del Vesuvio y la destrucción de Pompeya es obra del pintor escenógrafo D. Hilario Perez.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 80 de la temporada para el miércoles 2 de Julio de 1»79.
Programa¿
A las 8.—Primer acto de la preciosísima zarzuela en dos actos, titulada
EL ALMA EN UN HILO.
A las 9.—Acto segundo de la misma A Jas 10.—Primer acto de la zarzuela en dos, parodia de la ópera «Lucia,» cuyo título es
EL SACRISTAN DE SAN LORENZO.
A las 11.—Acto segundo de la misma.
Baile al final de cada acto.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.