Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadore-, la subasta anunciada para las dos de la tarde del dia do ayer, con objeto de contratar el acopio de piedra en los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera que de esta capital conduce á Bejucal, he resuelto señalar el dia 4 del próximo mes de Noviembre para repetir el acto, á las dos do la tarde, en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles número 4) bajo las condiciones contenidas en el anuncio que'se iusertó en la Gaceta del dia 5 del que cursa.
Lo que se hace público por este medio para los íiues correspond entes.
Habana 20 de Octubre de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
T. 373 f. 143.
D. «Tose Villamil, Comisario de Guerra que fue de esta Isla, o sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría genera’, en dia hábil y término de quince á recojer el pliego dereparos deducidos en el exámen de la cuenta de Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo, correspondiente al mes de Marzo de 1868.
Habana 30 de Setiembre de 1879.—Solano.
No habiendo tenido efecto, por falta de lici-tadores, la subasta del acopio de piedra necesario en los kilómetros 12, 13 y 14 do la carretera de es .a Ciudad á Guanojay, que estaba anunciada para el dia de hoy; be resuelto señalar el dia 4 del próximo mes de Noviembre para que á las 12 de su mañana tenga lugar nuevamente en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles núm. 4) bajo las condiciones con que se anunció la primera contenidas en la Gaceta oficial del dia 30 del mes próximo pasado.
Lo que se hace público por este medio á los fines correspondientes.
Habana Octubre 18 de 1879.—El Inspector general inter no, Fi'ancisco Quiñones.
Ordenación de
Marina del Habana.
Secretaría.
Apostadero de la
Dispuesto por la Junta Económica del Apostadero se subasten por tercera vez los víveres y demás géneros do bastimento que puedan necesitar los buques y demás atenciones de la provincia de Nuevitas durante un año; y acordado tenga lugar ante ella á la uñado la tarde del dia 10 de Noviembre próximo y á la propia hora y dia en la que ha de construirse en el citado punto, bajo la presidencia de aquel Sr. Comandante do Marina, con sujeción á las condic:ones del pliego inserto en la Gaceta oficial de 27 do Julio último y siguiente, con el aumento en sus precios-tipos de un 10 p. g; el Sr. Ordenador de Marina ha dispuea’o se anuncie al público para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parto en dicho acto.
Habana 20 de Octubre de 1879.—Joaquín Marassi.
Contaduría General de Uaelcuda.
Los Cuentadantes que á continuación se expresau, sus apoderados ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría en dia hábil y término de 30 dias á recojer distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal do Cuentas del Reino
D. Pedro López Trigo, Administrador de Rentas de Puerto Príncipe, cesante.
D. Maximino Font, ideru do la Aduana de Matanzas, idem.
D. Jorge Couder, idem de Rentas do Trinidad, idem.
D. Manuel Ampuoro, idem idem idem.
D. Antonio de Alda, idem do la idem de Matauzas, idem.
D. Jacinto Casariego, idem de la idem de Trinidad, idem.
D. Antonio María de Escobedo, idem de la idem de esta Capital, idem.
D. José Camilo de Echeverría, idem do la idem de Santiago de Cuba, idem.
D. Pío Estévanez, idem idem do la idem de Puerto-Príucipe, idem.
D. Diego García Moreno, idem idem de la Administración Central de Aduanas, idem.
P. Mariano Cuunae y Castellano, idem id. de la Sección de idem idem.
D. Francisco Illas, idem de la Aduana de Cárdenas, idem.
D. Pedro de la Torre, idem do la idem de Sagua, idem.
D. José Antonio López, idem de la idem de Manzanillo, idem.
i). Rufino Medrana, idem do la idem de Cienfuegos, idem.
D. Genaro Mendez Nuñez, idem de la idem de Santiago de Cuba, idem.
D. Cándido Pellico, idem do la idem de Cárdenas, idem.
D. Ramón Valenzuela, idem de la Administración do Rentas de Pinar del Rio, idem.
D. Pedro de la Torre, idem de la idem de Puerto-Príncipe, idem.
D. Miguel Roberts, idem de la idem de Trinidad, idem.
D. Domingo López, idem de la Sección Central de Aduanas, idem.
D. Juan P. P. Delema, idem de la idem de Rentas y Estadísticas, idem.
D. Manuel López Sagredo, Contador Central de Hac onda, idem.
D. José Pablo Garzón, Intondento Militar, ídem.
D. Antonio Fernandez Duro, Administrador de Correos, idem.
D. Fernando Fernandez Rodas, Contador de Hacienda, idem.
D. Nicolás Roselló, idem idem de la Isla de Sto. Domingo.
D. Manuel López Sagredo, idem idem.
D. José María Manzano, Sub-intendente Militar, cesante.
D. Miguel Diaz y Vida, Administrador de Correos, idem.
D. Plácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda, idem.
D. Miguel Manfredi, Interventor M litar, idem.
Habana Octubre 16 de 1879.—Luis So ano.
Negociado de Compulsas.
L9 V. n(-> 16. f. 656.
D9 María de la Concepción Valdés Miranda, viuda de D. José Mateo Quintero, Promotor fiscal que fué de Sagua la Grande, ó persona que le represente so servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarlo de un asunto que le concierne.	.
Habana 13 de Octubre de 1$79.--Luis bola-no.
La T. n<? 381 f9 147.
D. Pedro de la Torre y D. Cayetano Castri-ilon, sus apoderados ó herederos se servirán pire-sentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y término de quince dias, á recojer lo3 pliegos do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la del Tesoro de la extinguida Depositaría de Puerto-Prín cipe del mes de Enero de 1867.
Habana 10 de Octubre de 1879—Luis Solano.
El individuo Manuel Luis Gorzalez Carballe'ra, de la matrícula do la Coruña, se presentará en dia y hora hábil en esta Fiscalía de causas para enterarle do un asunto que le eonoierrie.
Habana Octubre 15 do 1879.—Juan M. Butler.
SEGUNDA SECCION.
Excmo. Ayuntamiento.
Negociado de Artes y Ofioios.
Ignorando el actual domicilio de D4 Martina Sierra y siendo necesaria su presencia con la menor D? Pctrona D«az que tiene en depósito para proceder á su escrituración, ha dispuesto el Sr. Concejal Iospector D. Francisco Ventosa que se lo cite por este medio, á fin de que cuanto ántes so verifique dicho comparendo.
Habana 18 de Octubre do 1879.—El Secretario ’nterino, Rafael Aragón.
Administración Local de Aduanas.
El Mártos-28 del actual á las doce de su mañana so rematarán en el Almacén de averías 230 pacas de tabaco importadas de Puerto-Rico, caídas en pe-na do comiso por resultar ser de precedencia extranjera, cuyas pacas han sido retasadas á razón de 20 posos oro cada una, en la cantidad de 4,600 pesos oro, llenándoso en el acto las formalidades estable cidas, advirtiende que dicho remate so hace con la precisa condición de que dicho tabaco ha de ser reexportado, según lo ha dispuesto la Dirección general de Hacienda.
Habana 22 de Octubre de 1879.—C. Barca.
Instituto Provincial de segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
De orden del Sr. Director, so hace saber que el Gobierno General de la Isla se ha servido prorogar el plazo de la matrícula en esto Instituto hasta el 25 del corriente.
Habana Ootubro 14 de 1879.—Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
Tribunal de Exámenes de Maestros de Instrucción Elemental y Superior de esta Isla.
Secretaria.
Este Tribural se reunirá en el Salón de sesiones del Evcmo. Ayuntamiento de esta Capital, los dias 23, 24, 25 y 27 del corriente, á las 7 de sus noches, para proceder al exámen solicitado por Da Joeeja Milanés, D4 Caridad López, D9 Isabel Aragón y D. Francisco Navarro.
Y por órden del Iltmo. Sr. Vice-presidente, se publica con anticipación para conocimiento general.
Habana 20 de Octubre do 1879.—El Vocal-
Secretario, Andrés Bdlver y Rafols.
Monte do P.edad.
Dirección.
Los dueños délas alhajas contenidas en los lotes que ít continuación se expresan, deberán prorogarlas 6 rescatarlas; pues de no verificarlo asi hasta el Viérnes 24 del actual, se venderán en almoneda pública del establecimiento que tendrá efecto el dia 23 del actual y Sábados siguientes.—Juan Daban.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas, cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Agosto último.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 19 y 21.)
Casa General de Snagenados.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiéndose podido rematar el suministro de alimentos do enfermería para este Asilo, en las dos subastas intentadas en los dias 4 y 26 de Setiembre último, y habiendo acordado esta Junta Económica proponer al Excmo. Sr. Gobernador General el aumento de precios on los artículos que so subastan S. E. por acuerdo do 2 del actual tuvo á bien disponer so intentase la torcera con un aumento del 10 por ciento sobro los tipos fijados en el pliego de condiciones aprobado por la Superioridad y publicado en la Gaceta ofioial do 19 de Agosto último.
Lo que poracusrdo de la Junta Económica, se publica on la Gaceta para conocimiento y á fin de que, las personas que quieran presentarse como li-citadorcs do esto servicio puedan enterarse, se les advierte que on la Secretaría do la Excma. Junta general d) Beneficencia y en la de la Económica de este Asilo estará do manifiesto el pliego de condiciones todo3 los dias hábiles; fijando el dia 4 de Noviembre á las 9 do la mañana para la celebración de ia subasta en las oficinas de este Asilo.
Ferro 14 de Octubre de 1879.—El Secretario, Faustino Canil y Romaelle.
TFRCERA SECCION.
Negociado de Reparos.
T. 314 f. 143.
Don Domingo Oloriz, Interventor militar que fué de esta Isla ó sus herederos, so servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil y tér-mino do quinoe á recojer el pliego do reparos deducidos en ol exámon de la cuenta de gastos públ.cos de Guerra por el crédito extraordinario pura Santo Domingo correspondiente al mes do Agosto do 1868.
Habana 30 de Setiembre do 1879,—Solano.
Comamlancia militar de marina y Capitanía, del Puerto de la Habana.
D
Fiscalía de causas.
Juan María Butlor y Hurtado do Mendoza, Caballero con Cruz y Placado la Real y Militar órden de San Hermenegildo y de la do 24 clase del Mérito Naval, Comandante do Infantería de Marina y Fiscal de causa» criminales de la Comandancia do Marina do esta Provincia.
Consecuente a expediente que estoy instruyen-do por haber aparecido flotando en aguas do Falla-piedra el 14 do Febrero de' presente año el cadáver do un individuo blanco, desconocido, al parecer extranjero, ahogado, vestido con una camisa do cuar-tos punzó algo desteñida, de laua, color carmelita oscuro, con listas longitudinales, pantalón color gnt oscuro y calzoncillos blancos; he dispuetto que por término de nueve dias so convoque por medio de los nerióiicos Diario de la Marina y Gaceta Oficial, á las personas que puedan dar luz de quien sea el citado cadáver, como asimismo á los que tuvieren co-nccirniento del hecho y sus circunstancias para que en el té; mino señalado so presenten á declararlo en está fiscalía; seguros quocon ello prestarán un bien á la recta administración djjusticia.
Habana 9 deOotubre de 1879.—Juna M. Bntler.
Comandancia (f eneral del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don L’on Tejerina Blanco, Teniente Coronel graduado Comandante y Fiscal de la plaza.
Debiendo evacuar un acto de justicia en el guardia civil del tercer Tercio, después del regimiento infantería de Nápo’es, Ramón Sotelo Perez.
Y usando do las facultades que conceden las Reales Ordenanzas de S. M. á los Fiscales del Ejér cito, por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para que en el término de treinta días á contar desdo ta publicación del presente edicto, se presente en esta fiscalía, s.ta en los barracones de la Cabaña ó en la Comandancia Mili tnr ó de Armas dondo se encuentre, para dicho objeto y de no hacerlo así, se le condenará en rebeldía Habanana 9 de Ootubro de 1879.—El Teuiento Coronel, Comandante Fiscal, León Tejerina.
Alemania................... | 14 á 2} P. 60 djv.
telurios Unidos............{ 8^ á 9 p! ^c'v!
Oro del cufio español...... 135} á 136 P. á las 2}.
Descuento mercantil........{‘ j¡, |“
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y I
Rellleux, bajo á regular... I. isrnminai Id. id id. Id. bueno á superior.
Id. id. id. id. florete.......J
Cogucho inferior á regular, n?
8 á 9, (T. H.)............ 7 á 7} rs.
Cogucho bueno á superior número 10 á 11.................. 7} á 7} rs.
Quebrado inferior á regular núm. 12 á 14 ld.i............. 8} á
arroba oro,
Id. bueno n? 15 á 16 id.. 9 á
id. superior 17 á 18. Id. florete n° 19 á20
8} rs. 9} rs.
............ 9} á 9} rs.
id......... 9} á 10 rs.
Debiondo diligencia un testimonio do contiena eo loe soldados Isidro Estevalez Murga, Félix María Nevarez y Esteban Angulo Zalodivar.
Y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas do S. M. á los Fiscales de Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a os expresados individuos, para quo en el término de veinte dia» á oontar desde la publicación del presento edicto, se presente en esta fiscalía, sita en los barracones de la Cabaña ó en la Comandancia Militar ó do Armas en que se encuentren para dicho objeto y de no hacerlo así, se lea condenará en rebeldía.
Habana 9 de Octubro de 1879.—El T. C. Comandante Fiscal, León Tjerina.
Don Mateo Balbuena y González, Capitán graduu-do, Toniente de Infantería y Fiscal en la Comisión general Liquidadora do Cuerpos extinguidos de Infantería..
Ignorándose quienes puedan ser los herederos del Alférez que fué del batallón Cazadores de Colon, D. Carlos Berenguor Martínez, natural de esta capital; se hace saber por medio de este edioto, para que las personas que so consideren con derecho á dicha herencia so presenten en esta Fscalía, sita en la callo de Cuba esquina á Amargura, ex-Convento de San Agustín.
Habana 7 de Octubre de 1879.—El Capitán, Teniente Fiscal, Mateo Balbuena.
Regimiento de Oi'den Público.—Primer Batallón.
—Fiscalía.
Don Pedro L. Naveira y Espiñeira, Alférez Abanderado y Fiscal del mismo.
H go saber: que hallándome instruyendo sumaria á los guardias de es o Cuerpo Rafael Forgado y Antonio Silches, por el delito de estafa, cometida el dia 20 de Febrero del corriente año, por órden superior y teniondo que prestar declaración en la mismu el paisano D. Joaqu n Menendez; usando de las facultades que para estos casos conceden las Realo» OrdenuD/as dol Ejército, por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en ol término de veinte dias se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuarto de Banderas del Cuartel de la Fuetza á prestar su declaración y que dono hacerlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 3 de Octubre de 1879.—El Fiscal, Pedro L. Naveira.—El Escribano, Enrique Ferrer.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Departamental de la Habana.—Mayoría.
Declarados inútiles para el Tren de trasportes de esto Departamental, tres bueyes y dos mu-las, y a ordado por el Excmo. Sr. Gobernador General sn venta en remate público, el Sr. Coronel Jefe ha dispuesto que dicho remate tenga lugar el dia 24 del corriente en el despacho da S. Sría., adjudicándose al que mas diere.
Habana 14 de Octubre de 1879.—El Mayor, yanuel Garrido.—Vto. Bno.—El Coronel Jefe, Gramarén.
Acordado por ol Excmo. Sr. Gobornador General, so proceda á adquirir tres yuntas de bueyes y cuatro mulos, con destino al tren do trasportes de este Departamenta'; el Sr. Coronel Jefe ha dispuesto se convoquen 1 citadores por medio do los periódicos de esta Capital, á fin de quo los que quieran haoer proposiciones se presenten en estas oficinas de 10 á 4 do la tarde á enterarse de las condiciones quo han de reunir los expr-esados animales, en concepto do quo el remato tendrá lugar el día 24 del corriente á las 9 do la mañana en el despacho de S. Sría. por medio de pliegos cerrados, adjudicándose al quo dontrO del tipo señalado ofrezca más bajo precio:
Habana Octubre 13 de 1879.--El Mayor, Manuel Garrido.—Vtó Bno—El Coronel Jef>, Gramarén.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 8 á 8} rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
arroba. Según envase, polarización y nú
De 9 á 9f rs mero.
AZUCAR DE MIEL.
De 7 á 7} rs. Idem.
Azúcar Mascabado y Concentrado.—No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Cástor L'ama y Aguirre, auxiliar de corredor. D. Emil o E. Romay, idem idem.
DK FRUTOS.
D.
D.
José Fontanili». Benito Q. Aranguren.
Nota.—Ante la gran desgracia que acaban de sufrir nuestros hermanos (le la Península, no es posible que esta Corporación pueda permanecer indiferente; comprendiéndolo así la Junta de Gobierno ha nombrado una comisión de colegiales ¡i fin de que sin pérdida de tiempo abra una suscriciou entre los miembros de la colectividad para contribuir al socorro de aquellos desgraciados que sufren hoy todos los rigores de una terrible calamidad.
Habana 23 de Octubre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
Orden de la Plaza del dia 23 de Octubre de 1879.
Servicio para el 24.
Jefe do dia.—El Sr. Coronel Je! primer Batallón Artilleiía de Voluntarios D. Antonio C. Tellería. Visita do Hospital.—Comisión Liquida lora.
Capitanía General........... 1 ler. Batallón Arlill?
Parada................. ... J do Voluntarios.
Hospital Militar interior..} Regimiento Ingenie
Castillo del Príncipe....... f rs08 do Ejército.
Barracones de ídem.........)	J
Batería de la Reina........ Artillería á pié.
Ayudan'e de guardia en el Gobierno Militar.— Bl 39 de la Plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en id.—El 19 de la misma D. José Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Habana.
Secrolnría.
Habiendo actilido á esto Establecimiento el Sr D. Domingo R. Pérez en solicitud de que se le provea do un nuevo título que le acredite dueño de las cuatro acoiones de este Banco números 2133, 2134. 2135 y 2136, por haber sufrido extravío los quo señálalos con los números 2152 á 2155 respectivamente se le expidieion en 6 de Junio dol año de 1857; ha acordado la Dirección de conformidad con lo dispuesto en el art. 3o del Reglamento, que por 9 números consecutivo« de la Gaceta ofioial y demás periódicos de estg Capital se convoque a las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud; en la inteligencia do que si den tro del término do quinto din después del último anuucio no se estableciese reclamación en contrario, fe accederá á la misma, quedando nulos y sin valor alguno loa documentos expelidos anteriormente.
Habana 15 de Ootubre de 1879.—El Soorelario, Eugenio de Nava Caveda.
Colegio de Corredore«* y Notorio» «•-
raerelalev de la Habana,
CAMBIOS
España.....................— Nominal.
Inglaterra.......'.-...... 18 á 18J P. GOdlv.
„	,	/ 4 á 4} P. 00 d[v.
Frailóla..................( 4 5 p* 3 jjV
o?icz»rAa obl z&7Eb.xo:&
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios. Secretaría.
No habiéndose presentado postores en las diferentes ocasiones que se ha anunciado el remate del tejar «Santa Isabel,» perteneciente á D. Cárlos Galis Menendez, con objeto de hacer efectivas las contribuciones Municipales, y del 21, 10, 15 y 30 por ciento; acordó adjudicárselo el Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad, y deseando sacarlo en arrendamiento para hacer el pago de dichas contribuciones, se ha señalado el dia 30 del presente á las 12 del dia para que tenga lugar la adjudicación de dicho arrendamiento en las puertas de la Sala Capitular, ante la Sección correspondiente, bajo el siguiente pliego de condiciones:
Pliego de condiciones para el arrendamiento del tejar «Santa Isabel» y dos caballerías de tierra de labor anexas al mismo, de la propiedad de D. Cárlos Galis Menendez, situado en la hacienda Camajuaní, término municipal de Taguayabon, y que tendrá efecto el dia 30 del presente mes á las 12 del mismo.
19 Este M. I. Ayuntamiento dá en arrendamiento el tejar «Santa Isabel» y dos caballerías anexas de
tierra de labor, por la oant.idad de seiscientos pesos en
oro anua'es.
2» La duración de este contrato será por cinco
años.
3a El pago del arrendamiento será por semestres adelantados.
4a El arrendatario recibirá la finca bajo detallado inventario, quedando á favor de la misma todas las mejoras que se hagan, sin derecho á indemnización.
5a El pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pagan y en adelante se impongan es de cuenta del arrendatario.
69 Los costos de escrituras, publicación en los periódicos y demás que se originen serán de cuenta del arrendatario.
7a Para presentarse como licitador debe instituir el que lo solicite en la Mayordomía de Propios un depósito igual al diez por ciento del tipo señalado, acompañando en pliego cerrado las proposiciones y carta de pago que lo acredite.
8a Los pliegos se admitirán hasta la misma hora de la subasta. En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos, sólo entre los autores de ellas.
9a La adjudicación se hará al mejor postor. Inmediatamente después del remate se devolverán las cantidades depositadas, excepto la del adjudicatario que permanecerán en caja hasta que se extienda la escritura y se haga entrega del importe del primer semestre.
109 Si el arrendatario dejare de satisfacer algún plazo se rescindirá el contrato y se le exijirá y cobrará el importe del tiempo que tarde en arrendarse nuevamente la finca.
119 El contrato empezará á rejir al tercer dia de comunicarso la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario en posesión de la finca dentro de «Helio plazo.
129 No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado en la condición primera.
I3;j La proposición se extenderá en papel del sello octavo c n arreglo al siguiente modelo:
14¡j Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real órden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
D.N.
1879.—Antonio Mu-
.........N...............vecino de......
............ enterado del pliego de condiciones pubiiea-
do para el arrendamiento de................ofrece la
suma de....................comprometiéndose á cum-
plir en todas sus partes lo qne se previene en dicho pliego.
Fecha y firma.
Lo que se hace saber de órden del Sr. Alcalde Presidente para general conocimiento.
Remedios lo de Octubre de 187
gira.
No habiendo tenido efecto por falta do Imitadores la subasta <11 la casa de tabla y tejas perteneciente á I). Andrés Horjales, ubicada en Coibarien, calle de Laborda, esquina á los Egidas, so dispuso sn rotasaeion y verificada ésta por dos peritos, ha si da justipreciada en mil trescientos sesenta y cuatro pesos treinta centavos on metálico; se hace sabor de orden ilol Sr. Alcalde munici, ni habo’-so señalado el dia 25 del comerte á las doce dol mismo, para que tenga lugar el remato por ante la SeccioD corrcspoi -diente. El expediento se encuentra do manifiesto en esta Secretaria para todo el qno quiera enterarse de él, asi como de los gravámenes que so reconocen en la expresada casa.	,	.
Remedios Octubro 19 de 1879—Antonio Mugica.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní.
Presidencia.
La Ilustre Corporación quo presido, on sesión ordinaria celobrada on 19 do Julio último, acortió: qno por ol término de 15 dias y por medio del Bolo t¡n cfio*nl do ¡a Provincia, Gaceta do la Habana y oedulones ou los parajes más públicos de esto Distrito Municipal, so convocarán licitad ore 6 para cubrir en propiedad la plaza do rocau lados d9 contribuciones do esto Ayuntamiento. Lo que so hace público on la forma indioada, á fin do quo las personas que deseen optar ror el «Jostino do referencia, concurran á esta Casa Consistorial á haoer su» pro-
posiciones ántes do las 10 de la mañana del 24 de Octubre próximo, quo es el dia señalado pava la ejecución de este remate.
Camajuaní 30 de Satiembro de 1879.—Francisco de la Torre.
Piiego de condiciones á que ha de ooñirso el recaudador do contribuciones de este Ilustro Ayuntamiento, durante los dos años económicos de
1879 á 1880 y siguiente:
14 Estará á cargo do dicho funcionario la recaudación de todos los ingresos del Ayuntamiento, conteni'los en ol presupuesto do cada uno do. los ejerciólos referidos, así como los atrasos quo procedan de años anteriores.
24 Es de todo punto indispensable quo el aspirante rouna la» rondioiones siguientes:
1? No estar procesado criminalmente y sordo buena conducta.
29 No tener responsabilidad pondionto con a Real Hacienda, ni con otro Ayuntamiento.
39 Ser mayor do 25 anos y estar en el pleno goco «io sus derechos civiles.
34 Las proposioiones deberán ir acompañadas de documento que acredite haber hecho entrega cu la Depositaría Munioipa1, de la suma de cien pesos ó en su defecto «lo una oarta do abono suscrita por persona de responsabilidad quo la garantice, siu cuyo requisito no será admitida. Estos documento» sarán devueltos á los aspirantes torminada quesea la subasta, reservándose solamente los pertenecientes al quo resulto adjudicatario, quo le serán entregados cuando haya prestado la fianza de quo habla la condición 54 de este pliego.
44 El recaudador disfrutará como premio de las cantidades quo haga efec ivas el 3 p. § do la» mismas, cuyo importo le será librado por Hit de cada moa previa cuenta examinada por Contaduría.
54 El recaudador próstata una fianza da dos mil quinientos pesos en efeotivo ó el doble de osla suma, si lo verificare en fincas rústicas ó urbana», todo á satisfacción dol Ayuntamiento.
64 Los recibos talonarios así como las listas cubratorias duplicadas, serán cntri'gadus al recaudador por la Secrotaría Contaduría del Ayuntamiento, en ol primer d¡a de cada semestre á cuya «lepor-deucia devolverá una de las ú'timas después do estampar su firma.
74 K1 recaudador hará entrega todos los Viér-nes á la Caja Municipa', do la rccauducion obtenida durante la semana, presentando á la Presidencia triplicada relación dolos ingresos y sus concentos comprobados con ot-n nominal, do los contribuyentes quo hayan abonado sus cuotas.
84 El recaudador además do ejercer las fundones de pagador dol Ayuntamiento, dentro y lucra de él, contrae la» obligaciones qio determina la Instrucción do 10 do Julio de 1856.
94 El recaudador so constituirá en las diferentes zona» rurales dol término, l;.s d:us que designe el Ayuntamiento, para facilitar á los contribuyentes el pago do lo» Impuestos.
10.	La porsona á que so adjudique este remeto procederá á.ites do su toma do p»«esion, á formalizar la escritura correspondiente, inseitáudcsj en ella así ol contrato como la fianza.
11.	Un'camente en caso do cnfo«mo«la l justificada, se admitirá al rec uilador la dologaeinn dé sus funciones, y la persona que lo sustituya' htb’á «le sor á satisfacción dol Ayuntamiento.
12.	La fianza prestada por esto funeictiario, no lo seiá devuelta miéntras no se haya hecho ia glosa definitiva de sus cuentas.
13.	Los ingrosos de este Ayuntamiento eq los dos afi«8 por quo se verifica ol contrato, se calcula que oscilarán cutre las sumas de treinta y cinoo á cuarenta mil posos.
14.	Para el cumplimiento ó interpretación de este contrato so aplio trán siempre ias leyes comunes.
15.	Los oontos de publicación del uunnoio, pin -go de condiciones y cuantos más so orig non en la tramitación del expediente, así como el reintegro del papel invertido en el raittno, serán de cuenta de la persona á que so adjudique esto servicie.
JO. Pura tocio lo demás que no celó expresa«!«« un esto pliego, so observarán las disposiciones y leyes vigentes.
Camajuaní 30 do Setiembre «lo 1879.—E' Seoro-tario, Antonio Hernández.—Vl9 Bu 9—El Presidente, Torre.
Mfjdclo do propoaioion.
D. N...N...voc'no do...enterado de ia convocatoria, hecha para cubrir <m propiedad la plaza do recaudador de ose Ayuntamiento, en el número...i., del B.Jetia oficial déla Provincia de tal ftieJiq.so comprometo á tomar á su cargo las rocutnjnci'on «lo todos les impuestos y demás ingresos por rl ... . por ciento de comisión, con sujeción ala» c.nlieio-ues establecidas en el pliego qurf’ti:rabien ha examinado.
Camajuaní.......do Octubre do 1879.
Firma. « -

QUINTA SECCION.
.aturos.
El Sr. Juez de primera instancia, por unte mi lia dispuesto que por este órden y en tres número» se notifique el »uto de 8obre»eimionlo dietndo en la causa contra D. Juan Ramos Soso, por vagancia, cuya parte dispositiva djeo así:—“Visto lo representado por el promotor fiscal y de conformidad con ol mismo, se sobresee en esta causa con la debida reserva y costa» de olido consultándose esta resolución con la Superioridad en la forma y por el conducto de estilo.”—Y para su pubilcnelou ‘libro la presente.—Guau abacos y Octubre 20 de 1870.-Luis J. Marin.	Á O 24
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera Instancia del distrito de lu Cate Iral.
Hago saber que en este Juzgado y Escribanía de D. Bernaruino Suarez y Mendez radican los ñutos del oon-curso necesario de D. Manuel (le la Vega y C «rripio y en los cuales en Junta general de acreedores col brada el catorce del actual, lian sido nombrados Híndicos D. Agustin Rodríguez y D. José « anales, disponiendo por auto de esta fecha que se les haga entrega de cuanto co rresponda al concursado y deque nadie puguc sino á los mismos bajo pena de mal pagado.—Habana Octubre 10 de 1879 —García Agüero.—Por mandado de su señoría y por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.—Y para su publicación en la («aceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y añ<>.—Francisco de Castro.	A O 24
A «xtnsecuencia del cuaderno formad-« para tratar «le la defensa por pobre promovida por el Sr. Conde de Bai-noa eu el formado sobre el cobro de las costas de primera y segunila instancia del incidente al conemso del expresado 8r. Conde en demanda contra lo» úisebsientes, ha dispuesto e Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar por ante mí iiue por t es números consecutivos de la Gaceta oficial «te esta Ciudad f-e notifique á D. Pablo Parera, Curador de loa menores hijos de D. José Castro la providencia que (i la letra dice osf:—«Habana veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y nueve—Estando evacuados en rebeldía los traslados del Incidente de defensa por pobre conferido ft D. José Sacramento Fuente* y al Cura-ior do les menores hijos de D. José Castro y Fariñas, se le «le-claran los Estrados del Juzgado según se pide en el precedente escrito, para las notificaciones y demás tramites del incidente que se sustancia y hágaseles sab r esta nrovWcncia -n persona puraque queden enterados.— Lo provee el Sr. Juez Interino Armando deque doy fé: —M. sepúlveda.—Alejandro Nuñez.»—Y para que tenga efecto libro la presénte.—Habana Octubre 20 de 1879. —Alejandro Nuñez.	|A O 24
En el Juicio verbal seguido en este Juzgado por D. Gregorio Gago, contra D. Juan Balbás, médi«)de Sani-«lad Militar, en cobro de ciento veinte y cinco p-»os cincuenta c«ntavo» e.i oro, importe de su haber que le vendió correst ondiente al mes de Mayo próximo pasado; ha disput sto el Sr. Ldo. D. Enrique López Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús MarÍM, se notifique por este medioyensu rebeldía al citado Balbás la sentencia dictada en dicho juicio que en eu parte resolutiva dice:—“Considerando que con el recon«>cimiento practicado por D. Bartolomé Casas, habilitado del menciouailo cuerpo, en el documentó «‘re-senta«Io por el actor, hajuBtihcado este su acción. Dijo su señoría que debía declarar y declaraba con Jugar la presente demanda, y eu su consecuenclase condena á D. Juan Balbás á que dentro de quinto día dé y pague á D. Gregorio Gago, la canliJad de ciento veinte v cinco pesos cincuenta centavos en oro que le reclama ion más las costas deljuicio. Notifiques« esta resolu-
ción al demandado en los estrados del Juzgado y por edictos en la Gaceta oficial.—Enrique López \ lllalqii-ga.—Fraueisco J. Brisen«, Secretario.”—\ para mi licacion eu la Gaceta oficial según está inundado Jj la presente en la Habana á quirico de Octubre «t 87«],—Francisco J. Brlseño, Secretario. A 2*