mm

PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO,
NUM. 169
' ^ i¿m&s 18 de «Tullio de 1^/9. feantos Oamilo el© Lolis y Lo ci o i ■ i c o.—Oii*culíir ou San Isicloo.
PARTE OFICIAL.
PRIMEHA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO ffillül HE 1.1 ISLA 1 EURI.
Secretaria.
Negociado de Orden Público y Policía.
Numero 942.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Mayo último, el Real Decreto siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—En virtud de la autori-zacioii que otorga al Gobierno el artículo ochenta y nueve de la Constitución de la Monarquía, y á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros y conforme á lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, Vengo en decretar que la ley de veinte y seis de Julio de mil ochocientos setenta y ocho para la protección de los niños se aplique y observe desde su publicación en las Islas de Cuba y de Puerto-Rico, modificados sus preceptos en la forma siguiente:—Artículo primero.— Incurrirán en las penas de prisión correccional en su grado mínimo y medio y multa de trescientas veinte y cinco á tres mil doscientas cincuenta’ pesetas, señaladas en el artículo quinientos seis del Código penal aplicado á las Islas de Cuba y de Puerto-Rico por Real-Decreto de veinte y tres del corriente:—Primero.—Los que hagan ejecutar á niños ó niñas menores de diez y seis años cualquier ejercicio peligroso de equilibrio, de fuerza ó dislocación.—Segundo. •—Los que ejerciendo las profesiones de acróbatas, gimnastas, funámbulos, buzos, domadores de fieras, toreros, directores de cii’cos ú otras análogas, empleen en las re presentaciones de esa especie niños ó niñas menores de diez y seis años que no sean hijos ó descendientes suyos.—Tercero.— Los ascendientes que ejerciendo las profesiones expresadas en el número anterior empleen en las representaciones á sus descendientes menores de doce años.—Cuarto. —Los ascendientes, tutores, maestros ó encargados por cualquier título de la guarda de un menor de diez y seis años, que le entreguen gratuitamente á individuos que ejerzan las profesiones expresadas en el número segundo, ó se consagren habitualmente á la vagancia ó mendicidad. Si la entrega se verificase mediando precio, recompensa ó promesa, la pena señalada se impondrá siempre en su grado máximo. En uno y otro caso la condena llevará consigo para los tu-tores ó curadores la destitución de la tutela ó curaduría, pudicndo los padres ser privados temporal ó perpètuamente, á juicio del Tribunal sentenciador, de los dere-chos de patria potestad.—Quinto.—-Los que induzcan á un menor de diez y seis años á abandonar el domicilio de sus ascendientes, tutores, curadores ó maestros para seguir á los individuos de las profesiones indicadas efi el número segundo, ó á los que se dediquen habitualmente á la vagancia ó mendicidad.—En la Isla de Cuba adquirirá la libertad el esclavo menor de diez y seis años sometido á alguno de los ejercicios expresa-dos en los párrafos anteriores, siempre que su dueño resultase responsable de cualquiera de los delitos en ellos comprendidos, y sin perjuicio de la pena que pueda corresponder al mismo dueño.—Artículo segundo. —Todo el que ejerza una de las profesiones expresadas en el articulo antei’ior debei’á ir siempre pi’ovisto de los documentos que acrediten en foi’ma legal la edad, filiación, patria é identidad de los menores de veinte y cinco años que emplee en sus espectáculos, cuidando escrupulosamente las autoridades locales de exigir la presentación de los expresados documentos ántes de conceder la licencia necesaria para la celebración de aquellos espectáculos.—La no presentación de dichos documentos, siempre que lo exijan las autoridades ó sus agentes, será castigada como falta, con arreglo al artículo seiscientos siete del mencionado Código penal.— Artículo tercero.—Los Gobernadores de las provincias en las capitales de las mismas y los Alcaldes en los demás pueblos, que toleren la infracción de cualquiera de las disposiciones de esta ley, ó no la pongan en conocimiento de la autoridad judicial competente tan pronto como haya podido llegar á su conocimiento, serán castigados con las penas marcadas en el artículo trescientos setenta y ocho de dicho Código penal.— Artículo cuarto.—Los agentes consulares de España en el extranjero deberán denun ciar en el más breve plazo posible á las au-i toridades españolas respectivas toda inírac-1
cion de la presente ley cometida en perjuicio de sus compatriotas, ó á las autoridades de los paises en que ejerzan sus funciones, si en ellos estuviesen previstos y penados los hechos á que se refieren los artículos anteriores. En ámbos casos adoptarán las medidas necesarias para que regresen á territorio español tan pronto como sea posible, y sean entregados á sus padres, tutoi’es ó curadores, y á falta de estos á las autoridades locales del pueblo de su nacimiento, los niños ó niñas de origen español meno-res de diez y seis años á que esta ley se infiere.—Artículo quinto.—La imposición de las penas señaladas en los artículos prece-dentes, se entenderá siempre sin perjuicio de las demás que correspondan á los que en ellas incurran por delitos y faltas previstos y castigados anteriormente en el citado Código penal.—Artículo sexto.—El Gobierno dará cuenta á las Cortes del presente Decreto.—Dado en Palacio á treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Salvador de Albacete.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su cumplimiento.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid treinta de Mayo de 1879.—Albacete.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 de Junio próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana Julio 16 de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
8.° Suspensión de.
Cargo público, derecho de sufragio activo y p:> ( sivo, profesión ú otioio.
Art. 91. La multa ge considerará como la ultima pena de todas las escalas graduales anteriores.
Cuando se hubiere impuesto en este concepto, la responsabilidad subsidiaria correspondiente á ella por insolvencia del
CAPITULO V.
De la ejecución de las penas y de su cumplimiento.
Sección primera.
1) ¡aposiciones generales.
No podrá ejecutarse pena alguua
Art, 97.
culpable, establecida en el
artículo 49, no podrá exceder del tiempo de dura- sino en virtud de sentencia firme cion correspondiente á la pena inmediatamente ■ Art. 98. Tampoco puede ser ejecutada pena superior de la escala respectiva.	i alguna en otra forma que la prescrita por la ley,
Art. 92. Lo lo'L xVisoa en que la ley señala ni con otras circunstancias o accidentes que los exuna pena superior a otra determinada, sin designar prosados en su texto.
especialmente cuál sea, si no hubiere pena supe-1 Se observará también, además de loque dis-rior en la escala respectiva ó aquella fuese la de pone la ley, lo que se determine en los reglamen-
CODIGO PENAL.
(continua.)
Art. 88. Las disposiciones del artículo anterior no son aplicables en el caso de que un solo hecho constituya dos ó más delitos, ó cuando el uno de ellos sea medio necesario para cometer el otro.
En estos casos sólo se impondrá la pena correspondiente al delito más grave, aplicándola en su grado máximo.
Art. 89. Siempre que los Tribunales impusieren una pena que llevare consigo otras por disposición de la ley, según lo que se prescribe en la sección tercera del capítulo anterior, condenarán también expresamente al reo en estas últimas.
Art. 90. En los casos en la ley señala una pena inferior ó superior en uno ó más grados á otra determinada, se observarán para su graduación las reglas prescritas en los artículos 74 y 75.
La pena inferior ó superior se tomará de la escala gradual en que se halle comprendida la pena determinada.
Cuando haya de aplicarse una pena superior á la de arresto mayor, se tomará de la escala en que se hallen comprendidas las penas señaladas para los delitos más graves de la misma especie que el castigado con arresto mayor.
Los Tribunales atenderán, para hacer la aplicación de la pena inferior ó superior, á las siguientes
ESCALAS GRADUALES.
tos especiales para el gobierno dé los establecimientos en que deben cumplirse las penas, acerca de la naturaleza, tiempo y demás circunstancias de reclusión perpetuas, ó inhabilitación abso-\ los trabajos, relaciones de los penados entre sí y inhabilitación especial perpetuas, las mis- con otras personas, socorros que puedan recibir y ... i ■- —i- J~ —	régiindh alimenticio.
Los reglamentos dispondrán la separación de sexos en establecimientos distintos, ó por lo me*-nos en departamentos diferentes.
Art. 99. Cuando el delincuente cayere en locura ó imbecilidad después de pronunciada sentencia firme, se suspenderá la ejecución tan sólo en cuanto á la pena personal, observándose en sus casos respectivos lo establecido en los párrafos segundo y tercero, número l.° del art. 8.°
En cualquier tiempo en que el delincuente recobrare el juicio cumplirá la sentencia, á no sor que la pena hubiera prescrito, con arreglo á lo que se establece en este Código.
Se observarán también las disposiciones respectivas de esta Sección, cuando la locura ó imbecilidad sobreviniere hallándose el sentenciado cumpliendo la sentencia.
muerte, se considerarán como inmediatamente superiores las siguientes:
1.	a Si la pena determinada fuese la de cadena ó luta, ó
mas penas, con la cláusula de que el penado no goce del beneficio establecido en el* artículo 27 de este Código, sino á los cuarenta años.
2.	a Si fuere la de relegación perpetua, la de reclusión perpetua.
3.	a Si fuere la de extrañamiento perpetuo,
la de relegación perpetua.	-
Art. 93. Cuando sea necesario elevar ó bajar la pena de multa uno ó más grados, se aumentará ó se bajará respectivamente porcada uno’la cuarta parte del máximun de la cantidad determinada en la ley; y para rebajarla se hará una operación inversa.
Iguales reglas se seguirán respecto de las muí tas que no consistan en cantidad fija sino proporcional.
Art. 94. Cuando las mujeres incurrieren en delitos que este Código castiga con las pepas de cadena perpétua ó temporal, ó con las de presidio mayor ó correccional, se les impondrán respectivamente las de reclusión perpétua ó temporal, prisión mayor ó correccional.
Art. 95. En las penas divisibles, el período legal de su duración se entiende distribuido en tres partes, que forman los tres grados, mínimo, medio y máximo, de la manera que expresa la siguiente
17 t-'tr1
P P P
aa-ft.
te
P 20 Tfi
a q J
i 1 ^
rt- «*- a
C O S
B ! §■
œ
g-S
fg
EL s
t-j CD
P 22.
Sí §1
tr. 5"
X)
o
a 3 £ =-2. Sj 5"
í.°
2.°
3.	°
4.	°
5.	°
6.	°
1.	°
2.	°
3.	°
4.	°
5.	°
6.	°
Escala n.° 1.
Muerte.
Cadena perpétua. Cadena temporal. Presidio mayor. Presidio correccional. Arresto.
Escala n.° 2.
Muerte.
Reclusión perpétua. Reclusión temporal. Prisión mayor.
Prisión correccional. Arresto.
	Escala n.° 3.	3 3
l.°	Relegación perpétua.	° CC M 3
2.°	Relegación temporal.	6 5 s *
3.°	Confinamiento.	: Ï 9í
4.°	Destien o.	: p : »»
5.	° 6.	°	Reprensión pública. Caución de conducta.	: :
		: B =•
		: s » : £ :
1.	°
2.	°
3.	°
4.	°
5.	°
6.	°
1.	°
2.	°
3.°
V
2.°
Escala n.° 4.
Extrañamiento perpétuo.
Extrañamiento temporal.
Confinamiento.
Destierro.
Reprensión pública.
Caución de conducta.
Escala n.° 5.
Inhabilitación absoluta perpétua. Inhabilitación absoluta temporal.
! Cargos públicos, derecho de sufragio activo y pasivo, profesión xí oficio.
Escala n.° 6.
c
»
•<
o.
gl-
. ^ w
§-§' o B
trh
® 3
ítx OI
P 3 cr =h EÜ s
3/ 5°
' 3
O
CL
<T>
3
P
te
O
O
en
p
o#
o*
3
O
X
e-t-
te
P
31
P
g
O*
3
«
>
rA
OOO
o» a> o»
3 3 3
° - 3
¿o s s
O'-*: ^
: 5 a
p. O-* p' P* Px ^
a ^
- p
3 3i
a> o
CC CG
£ :
U
cd
o
B
S
3
3
g-
p*
PN
OS
P
3i
P
3»
O
c
3
P
Px
p
O
03
P
3»
O
a*
p*
p*
te
o
p
31
O
►3
3
CD
►3 p
o o 3 te
o
a
p
bOÖ
ppp
C 3 3 3 3 3 O O h-
IC l
O
S“ p
p zr-8 £
« ^ 3 3
P
P^
to
P
■S?
w 3
3
Û-
P*
P'
u>
p
ü
p
p
3i
O
p*
S 2,
3 o
Et
p'
p
3
H
►
te
te
►
ü
w
3
3
H
ü
W
c
d
o
ö
M
►
03
te
te
í>
02
3 P ^ O 3 3
O P * 3
P
e-
o
ccu
p p p N- to to
Ö
p
3 ^ 3»
teg
3
3
3
£t
p’
Pv
G
p
G©
P
P
Pn
P
31
O
p ü
31 ®
O S-*
* 4^
P
B “
P en
C/2
s 3
i
p
0
3
P
P'
tes
*d
o
45
3
P
3
3 O
§J
* P
3
p"
P
P
3-
O
tC G»
p p p 3, K, 4* 4^ C

P ' O

P-
CO O £
i* g s
* M CL
Et p*
^ p' ^ os
“p
g i*
b
P
4-
P
B
p
St
p’
p*
O
p
p
o
3
3
Et
p*
Px
p
3»
C
G
te
—A
P
3*
C
3
s
tD
P
3
a.
p'
p»
K>
O
c
Ä
c
« a C o e> o
H*B
3
a-
CK
P
O.
O
B
B
B
K
O
<0
a
B
>
W
a
>■
N
>
C¡
>
O
►
c:
z
o
B
B
GD
CÎ
CC
O
w
►
B
O
Inliabi litación especial perpètua..........
Iuhahi litación especial temporal .........
Para cargos públicos, derecho de sufragio activo y pasivo, profesión ú oficio.
Art. 96. En los casos en que la ley señalare una pena compuesta de tres distintas, cada una de estas formarán un grado de penalidad. La más leve de ellas el mínimo, la siguiente el medio, y la más grave el máximo.
Cuando la pena señalada no tenga una de las formas previstas especialmente en este libro, se distribuirán los grados, aplicando por analogía las reglas fijadas.
ligiosa ó
Sección segunda.
Penas principales.
Art. 100. La pena de muerte se ejecutará en garrote sobre un tablado.
La ejecución se verificará á las 24 horas de notificada la sentencia, de dia, con publicidad, y en lugar destinado generalmente al efecto, ó en el que el Tribunal determine cuando haya causas especiales para ello.
Esta pena no se ejecutará en dias do fiesta renacional.
Art. 101. Hasta que haya en las cárceles un lugar destinado para la ejecución pública de la pena de muerte, el sentenciado á ella, que vestirá hopa negra, será conducido al patíbulo en el carruaje destinado al efecto, ó donde no le hubiere, en carro.
Art. 102. El cadáver del ejecutado quedará expuesto en el patíbulo durante cuatro lloras, pasadas las cuales será sepultado, entregándolo á sus parientes tí amigos para esté objeto, si lo solicitaren. El entierro no podrá hacerse con pompa.
Art. 103. No se ejecutará la pena de muerte en la mujer que se hallare en cinta, ni se le notificará la sentencia.en que sé le imponga hasta qué hayan pasado cuarenta dias después del alumbra-nrento.*
Art. 104. Las penas de cadena perpétua y temporal se cumplirán en cualquiera de los puntos destinados á este objeto, con exclusión dé las Islas de Cuba y Puerto-Rico.
Art. 105. Los sentenciados á cadena temporal ó perpétua trabajarán en beneficio del Estado; llevarán siempre una cadena al pié pendiente de la cintura; se emplearán en trabajos duros y peno-
sos, y no
recibirán auxilio alguno de fuera del es-
tablecimiento.
Sin embargo, cuando el Tribunal, consultando la edad, salud, estado ó cualesquiera otras circunstancias personales del delincuente, creyere que este debe cumplir la pena en trabajos interiores del establecimiento, lo expresará así en la sentencia.
Art. 106. Los sentenciados á cadena temporal ó perpétua no podrán ser destinados á obras de particulares ni á las públicas que se ejecutaren por empresas ó contratas con el Gobierno.
Art. 107. El condenado á cadena temporal ó perpétua que tuviere ántes de la sentencia sesenta años de edad, cumplirá la condena en una casa de presidio mayor.
Si los cumpliere estando ya sentenciado, se le trasladará á dicha casa-presidio, en la que permanecerá durante el tiempo prefijado en la sentencia.
Art. 108. La reclusión perpétua 3r la temporal se cumpliráu en establecimientos situados dentro ó fuera de las Islas de Cuba y Puerto-Rico.
Los condenados á ellas estarán sujetos á trabajo forzoso en beneficio del Estado, dentro del recinto del establecimiento.
Art. 109. Las penas de relegación perpétua y temporal se cumplirán fuera de las Islas de Cuba y Puerto-Rico en los puntos destinados para ello por el Gobierno. Los relegados podrán dedicarse libremente bajo la vigilancia de la Autoridad á su profesión ú oficio, dentro del rádio á que se extiendan los limites del establecimiento penal.
Art. 110. El sentenciado á extrañamiento será expulsado del territorio español para siempre, si fuese perpétuo; y si fuese temporal, por el tiempo de la condena.
Art. 111. Las penas de presidio se cumplirán en los establecimientos destinados para ello, los cuales estarán situados para el presidio mayor dentro de las Islas de Cuba y Puerto-Rico y sus inmediatas, y para el correccional dentro de las Islas de Cuba y Puerto-Rico respectivamente.
Los condenados á presidio estarán sujetos á trabajos forzosos dentro del establecimiento en que cumplan la condena.
Art. 112. El producto del trabajo de los presidiarios será destinado:
1.	° Para hacer efectiva la responsabilidad civil de aquellos proveniente del delito.
2.	° Para indemnizar al establecimiento de os gastos que ocasionaren.
3.	° Para proporcionarles alguna ventaja ó ahorro durante su detención si lo mereciesen, y para formarles un fondo de reserva que se les entregará á su salida del presidio, ó á sus herederos, si fallecieren en él.
Art. 113. Las penas de prision se cumplirán en los establecimientos destinados para ello,
los cuales estarán situados, para la prisión mayor dentro de las Islas de Cuba y Puerto-Rico y sus inmediatas, y parala correccional dentro del territorio de la Audiencia que la hubiere impuesto.
Los condenados á prisión no podrán salir del establecimiento en que la sufran durante el tiempo de su condena, y se ocuparán para su propio beneficio en trabajos de su elección, siempre que fueren compatibles con la disciplina reglamentaria. Estarán; sin embargo, sujetos á los trabajos del establecimiento »hasta hacer efectivas las responsabilidades señaladas en los números l.° y 2.° del artículo anterior; también lo estarán los que no tengan oficio ó modo de vivir conocido y honesto.
Art. 114. Lös sentenciados á confinamiento serán conducidos á un pueblo ó distrito situado en las Islas inmediatas, en el cual permanecerán en completa libertad bajo la vigilancia de la Autoridad.
Los Tribunales, para el señalamiento del punto en que deba cumplirse la condena, tendrán en cuenta el oficio, profesión ó modo de vivir del sentenciado, con objeto de que pueda adquirir su subsistencia.
Los que fueren útiles por su edad, salud y buena conducta, podrán ser destinados, con su anuencia, por el Gobierno al servicio militar.
El sentenciado á destierro quedará privado de entrar en el punto ó puntos que se designen en la sentencia y en el rádio que en la misma se señale, el cual comprenderá una distancia de 25 kilómetros al menos y 250 á lo más del punto designado.
Art. 115. El sentenciado á reprensión pública la recibirá personalmente en audiencia del Tribunal á puerta abierta.
El sentenciado á reprensión privada la recibirá personalmente en audiencia del Tribunal, á presencia del Secretario y á puerta cerrada.
Art. 116. El arresto mayor se sufrirá en la casa pública destinada á este fin en las cabezas de partido.
Lo dispuesto en el párrafo segundo del art. 113, es aplicable en sus casos respectivos á los condenados á esta pena.
Art. 117. El arresto menor se sufrirá en las casas de Ayuntamiento ú otras del público,.ó en la. del mismo penado, cuando así se determine en la sentencia, sin poder salir dé ellas en todo el tiempo de la condena.
Los aprendices, colonos y esclavos la sufrirán en la casa de su maestro, patrono ó señor, en los mismos términos que expresa el párrafo anterior.
Continuará.
Sanidad.
Por el Ministerie de Ultramar se comunica con fecha 18 de Junio próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Según ha manifestado á o to Ministerio el de EstadOj lta sido nombrada una comisión por el Departamento Nacional de Sanidad de los Estados-Unidos, compuesta del Dr. Jorge M. Sternberg, del Ejército de los Estados Unidos, Profesor Stranford, C. Ch&illé, M. D. Coronel, F. S Hnrdlé de Ingenieros y Dr. A. B. Luna, con objeto de visitaron el próximo Julio las localidades donde es endémica la fiebre amarilla, y estudiar sobre el terreno las causas del desarrollo déla enfermedad; en su consecuencia S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien que so diga á Y. E. preste á la mencionada comisión su mas decidido apoyo y cooperación en este asunto, y que las autoridades de esa Isla proporcionen á la misma 1 s auxilios convenientes en que la humanidad y la cien cía están interesadas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimieu-efecto3 que se expresan »
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, lo comunico á Y. E. á fin de que preste todo su apoyo y cooperación á la comisión científica á que se hace referencia, en el concep o de qpe con esta fecha se ha servido nombrar el Excmo. Sr. Gobernador General á los Ríes. Drei. D. Felipe Rodríguez, D Joa-quin María Lebredo, J).Mácente Benito Valdés, 1). Francisco Zay»s y D. Gonzalo Jorrin, para que como facultativo! civiles y en el concepto de comisión, auxilien con sus conoc mientos ientíficos á los señores que componen la nombrada por el Gobierno de los Estados-Unidos, y pueda ésta llenar la importante misión que le ha sido confiada.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Julio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Dirección Qe eral de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 de Junio último, y bajo el número 1672, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Gobierno del Rey(q.D. g.) •briga el firme propósito de que se restablezca completa y definitivamente la normalidad debida en la formación, empleo y liquidación de los presupuestos de las provincias de Ultramar, usí como en el trámite y aplicación de los créditos supletorios y extraordinarios á que pueda dar ocasión la deficiencia de los mismos presupuestos, cuando surja algún gasto en ellos no previsto por reclamarlo urgentemente una nueva necosi-iad del servicio ó el cumplimiento do ya pasadas obligaciones del Estado todavía no satisfechas. No está de mas que al dictar V. E. las órdenes convenientes para la realización de esto mandato, manifieste á.-.us subordinados en nombre del Gobierno de quien es Y. E. delegado que tengan muy presentes las reglas que á continuación se expresan para ajustará ellas el ejercicio de la8 funciones que les están encomeuda. qad —Primera.—Que los presupueañ s solo es tín vigentes durante doce meses.—Segunda.— Que los seis meses hasta, completar los diez y ocho en que todo ejercicio económio está abierto, no son de ampliación sino de reconocimiento y pago de servicios hechos ó de obligaciones contraídas durante los doce meses anteriores, por lo cual no se pude decir que en eito periodo de los seis meses posteriores al de ¡a venía lera dura-*