Art. 2o El contratista suministrará los efectos que le pida el Alcaide, por medio de papeleta firr&a-
la de
da con ol Vt. ° Bn.°del Sr. Concejal Inspector, cuyos efectos se posarán á preponcia del Alcaide ó empleado que esto designare y del contratista.
Al t. 3o Eos efectos serán de primera calidad y estarán á cargo del Alcaide y bajo su responsabi-' J i dad, quien dará parte de cualquiera falta de peso y calidad quo noto en e'los al Sr. Inspector, para que este dispongi la pena que corresponda.
Art. 49 No so admitirá proposición queexco-j da do los precios.que indica la nota quo se inserta al final.
‘ 59
Para la de Geometría y Trigonometría,
1). Vicenta Rubio y Diaz.
Para la de Principios y ejercicios do Geometría, la de D. Joaquín Fernandez Cardid
Para la de Psicología, Lógica y Filosofía mora', la de D. Bartolomé Beato.
Para las de Física y Quimic t, las de D. Bartolomé Feliú.
Para la do Historia natura', la ue D. Manuel José do Galdo.
Para la de Francés, el Novísimo Cbantreau y y el Joven Tolómaco, porFenelon.
Para la de Inglés, ol Kobertson por Rojas.
-Dr. Paulino Al-
Art. 59 Para ser postor so requiero ol dopósi-. Habana 3 de Octubre do 18(9 to próvió en la Caja Mtínicipnl de la cantidad de> varez Aguiñiga.
quiniontos posos oro, la que será devuelta á los que j	------
no resulten, retoDióndoso la del que rosulto remata-: dor, para responderá las resultas del contrato. j El Gobierno General do la Isla se ha servido Á.rt. 69 Las proposiciones ec harán en pliogcs aprobar loa cuadros de Profesores de los Colegios cerrados, con arreglo al modelo quo se expresa al ■ privados quo á continuación so expresan, para final y se entregarán on el mismo acto de la subas
so expresan, para el curso acauómioo do 1879 á SO, en la forma s'gulcnto:
ta á la Comisión que la presida, no permitiéndose por ningún concepto la sustitución por otro do un pliogo ya presentado. Abiertos quo sean los pliegos, será preferida la proposición quo sea mas ventajosa, y solo en el caso de que resulten dos ó mas iguales,,so abrirá entre los autores de ellas pujas á Ja llana por espacio de quinco minutos.
Art. 79 Celebrado el remate no habrá lugar á
Colegio «San Marcos.»
Al Ldo. D. Alejandro M9 López, para quo esplique las asignaturas do 19 y 29 años do Gramática castellana y latina, Geografía é Historia do España y general y Retórica y Poética.
Al Ldo. D. José j. Torralbas, pai a la de prin-
rebaja ni indemnización de ninguna especie por cau- ojpios y ejercicios de Aritmética y Geometría
Aná-
sas imprevistas ó fortu'tas por extraordinarias quo j iiís y "traducción latina y rudimentos do griego, páryzcan, uí hechos que no pueda evitar la Munici- Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonomc-
pálidail.
Art. 89 Esta contrata durará un año quo em- j pozará á contarse desde el comienzo dol corriente año económico, debiendo continuar sirviéndola el contrati-ta, mientras no so verifique 1.a nuevo, cuyo tiempo no podrá exceder de cuatro meses.
Art. 99 Todos los gastos de pub icaoion on los j periódicos serán do cuenta dq rematador, quien;
quena Oüiigaoo H reinto#*««- ^-1 papel sollado que corresponda y quo haya debido usarse en el | expodionte.
Art. 10. Las cuestiones quo so susciten sobro | cumplimiento del remate, las resolverá el Huno. Sr. i Alcalde Municipal, pudiendo ol contratista en caso I de inconformidad, hacer uso do los recursos quo le franquean las leyes.
irta.
Al Ldo. D. Antonio B. Oomoglio, para la de Doctrina cristiana é Historia sagrada y fundamentos de Religión.
A D. Gabriel Arango, pai a las de Francés é In-
glés.
Coleg'o «Casa de Ednc.anlnn ..
Modelo do proposición.
Don N...... vecino do....... enterado de los
anuncios publicados on la Gaceta y do los requisitos y condiciones que so oxigon para ol remato dol suministro do los efectos que so necesiten para la confección dol ra solio á los presos do la Real Cárcel do esta ciudad, so comprometo tomarlo á su oargo, con estricta sujeoion al pliogo do condiciones por los precios on oro, con el rebajo de....... (aquí el pre-
cio con ol tanto por ciento que rebaja),
Feoha y fiima del interesa lo.
Al Ldo. D. Francisco Perez Borrolo, para las do 19 y 2o años de Gramática castellana y latina, Doctrina Cristian i ó Historia sagrada, principios y ejercicios de Aritmética y Geometría.
Al Dr. D. Benigno Capote, para las de Geografía ó Historiado España y general, análisis y traducción latina y rudimentos do griego; fundamentos de Religión y Retórica y Poética.
Al Dr. D. Manuel Fernandez do Castro y Pichardo, para las do Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría. •
Colegio «Educación en Fumilia».
Nota quo se cita.
Oro.
	P.esop.		Ct?.
Arroz semilla 		...... arroba.	1	37}
Manteca. 				15	
Sal fanega		....8 arrobas.	1	50
Tasajo pato limpio supe	rior		3	
Azúcar quebrado 1?		, « ».»•••* 				1	37}
Café en grano			....(..quinta1.	21		
Garbanzos gordos			ai re b ’.	2	12}
Habichuelas blancas			arroba.	1	25
Habichuelas negras ..¿.		1	25
Papas					75
Tocinotu				15	
Cebollas				50
Ajo?, mancuoi na				37}
Aceite olivo en botija..		2	75 ¡
Fideos do Cádiz ó catalanop..quintal.		8		1
Bacalao Terranova			7	• - • *
Especias suitidus			libra.			CO
Habana Seticmbro 27	do 1879. — EI Secretario		
Al Br. D. Juan T, Reyes y Gonzalez, para las do 19 y 29 años de Gramática castellana.
Al Dr. D, Nicolás Fernandez do Castro y Garrí do, para las do primer uño de Gramática latina, Doctrina cristiana é Historia sagrada y fundamentos do Religión.
Al Br. D. Pedro V. Ragués, para las de principios y ejercicios do Aritmética y Geometría, Aritmética y Algebra, Geometría y Trigonometría, Física, Química ó Historia natural.
Al Dr. D. Juan Vilaró, para las do Geografía é Historia do España, Retórica y Poétiea, y Psicología, Lógica y Filr sofia mora1.
Al Ldo. D. Manuel Fernandez de Castro y Ga-
Ál Ldo. D. Luis Febles, para las do Análisis y traducción latina y rudimentos do griego y traducción do griego y Geografía ó Historia general.
A D. José Segundo,, para la de Inglés.
A D. Carlos G. Heguet, para la de Francés.
Colegio «San Fernando» do Sagua la Grande.
Ai Ldo. I). José Domcnech, para las de 1q y 2<j años de Gramática castellana y latina, Geografía é Historia de España y general y Raiórica y Poética.
Al Ldo. D. Manuel María Correa, para las de principios-y ejercicios de Aritmética y Geometría, Doctrina cristiana ó Historia sagrada y fundamon-
D. Néstor Cuslardoy y Ptñ Ivor, Capitan Teniente Fiscal del primer Ba'a'lon dei Regimiento de Orden Público.
El cochero quo tuvo un trato o» la esquina do San Rafael á Soledad el día 30 de Julio último, do 6 á 10 do la ncclio con una pareja de la 39 Compañía, compuesta de los números 427 y 353, se pre-
ro 105, por haber sufrido extravío en la jurisdicion ce Guiñes, y proveérsele do otra por duplicado en ¡ esta fecha.
Habana Setiembre 10 do 1879.—Pedro G. Larri naga.
sentará en esta Fiscalía, sita en el Cuartel do la
Fuerza de 11 á 1 do la tarde en los dias hábiles en lérmino do 30 dias á contar desle la fecha para un acto de justica.
Habana 27 de Setiembre do 1879.—Néstor Cus-tardoy.—Por su mandato, Salvador Rodríguez
Regimiento de Orden Público.— Primer Batallón. —Fiscalía.
D. Ildefonso t hirino Santop, Teniente Alférez do la 19 Compañía del expresado Batallón y Regimiento y Juez Fiscal del mismo.
Hago saber: que en esta Fiscalía estoy instruyendo sumaria al guardia de la 39 Compañía, Angel Gómez Camillero, por el delito de deserción, no habiendo sido habido por los medios oidinarios y en uso do las facultades quo en estos casos me conceden las Roales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al referido individuo, per osto mi segundo edicto, pai a quo en el término de 20 dias á contar desde esta fecha se presente en el Cuarto de Banderas de este Cuerpo para dar sus descargos en la sumaria que se le sigue, bien entendido que de no efectuarlo so le juzgará en rebeldía y Seguirá la causa.
Habana 29 do Setiembre de 1879.—Vt9Bn9— El Fiscal, Ildefonso Chiri.no.— Por su mandato.— El Escribano, Enrique Feirer.
Hago sabe:: que en os'a Fiscalía estoy instruyendo sumaria á los guardias do la 29 Compañía de esto Cuerpo, Andrés Neira por lesiones hechas al pardo Emilio Artigas el dia 14 de Febrero del corriente año en la calle de Teniente-Rey, esquina á Compostela y siendo de necesidad on la sumaria de referencia la declaración del pardo Artigas, y no habiendo sido posible inquirió su paradero por medio de citación ordinaria y en uso de las facultades que en este caso me concede la Ordenanza del Ejército, cito, llamo y emplazo al pardo do referencia para que so prosonte en el término de 20 dias, á contar desde esta fecha en e' Coarto de Banderas de este Cuerpo para un acto de justicia.
Habana 29 de Setiembre do 1879.—Víq Bn9— El Fiscal, Ildefonso Chirino.- -Por su mandato.— El Escribano, Enrique Ferrer.
Orden de la Plaza del dia 7 de Octubre de 1879.
Servicio para el 8.
Jefe de di».—El Excmo. Sr. Coronel dol Regi miento Infauteria Milicias de la Habana D. Manuel 0‘Rully.
Visita do Hospital.—Batallón de Escribientes y Ordenanza?.
Módico para los bañ< s.—Artillería á pió.
Capitanía General........... ) 69 Batallón de Vo-
Parada...................... ) luntarios.
Hospital Militar interior...) n • " •	1	1 t„
Castillo del Príncipe....... i ßl5?,nuent'J In«*-
Bariacones do idem.......... ) nl01os'-
Batoiia de la Reina......... Artillería á pió.
Ayudante de guardia en o.l Gobierno Militar.— El 3<j de la Plaza, D. Juan Aymat.
Imaginaria enidem.—El 39 de la misma, D. Tomás Marisilln.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
interino, Rafael de Aragon.
y Algebra y Geometría y Trigonometría
Habana 25 do Setiembre do 1879.—Er. Paulino Alvarez Aguiñiga.
Sección 1. 53
Habiéndose encontrado por un guardia rnuniei-pal, en la calzada del Corro, una pequeña cantidad do dine'o on billetes del Banco Español; ol Sr. Alcalde municipal interino ha dispuesto se anuncio al público, á fin de que la persona que se crea con derecho á ella, Ocurra á la Secretaría municipal en
Tribunal de Exámenes de A béitares y Herradores, de la Isla de Cuba.
Este tribunal so reunirá el dia 9 del actual á las 9 de su mañana en la Escuela Profesional de esta Ciudad, situada.en la callo de Aguiar frente al Ban-
horu hábil á redamarla, dando las señas de laexpre- co Español, para que tenga efecto el exámen.que h
.	. .	*	n n 1 ! a * t ^ Ja. ¥~\ A 1 a L-. r]	! d A a Tt TT umien.i
sada eantdad
Y de orden de S. Sría., se publica para general conocimiento. '
Habana Octubre 2 de 1879.—El Secretario iridino, Rafael de Aragon.
Administración Local de Aduanas.
El viérnes diiz del actual á las doco de su mañana so rematarán en el A'macen de averías de esta Aduana á favor del mejor postor, 22 tambores con 5400 kilos sosa cáustica caídos en penado comiso por rcsu'taa de exceso al dospaobar la hoja n9 3139 del vapor español «Rita»; llenándose en el acto las formalidades prevenida?.
Habana Octubro 6 de 1879.— C. Barca.
solicitado D. Alejandro Valdé? y Herrera.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento dol interesado.
Habana 6 de Octubre do 1879.—El Prosidento del Tribunal, Gervasio Rajos.
TERCERA SECCION,
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
El miércoles 8 dol actual á las 124 de su mufin-11a se rematarán on el Almacén de averías de esta Aduana 854 sacos de arroz prccedeute (le la barca española «Cosmopolita» do Liverpool.
Habana Octubre 3 de 1879.—Celestino Barca.
D.
Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo y de segunda clase del Mérito Naval, Comandante do Infantería de Marina y Fiscal de causas criminales de la Comandancia Militar de Marina y Capitanía dol Puerto de la Habana.
El miércoles 8 del actual á las doce de su mañana so rematarán en la plazoleta frente á la Comandancia dol Resguardo, dooo latas de pólvora cuidas en pena do comiso por tratar do introducirlas ¡ en la misma se lo
Por orla mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Ruiz de Terroduola, natural do Monforte, provincia de Teruel, de 34 añes de edad, do estado soltero y propietario, para quo dentro de nuevo dias contados desde la primera publicación comparezca en esta Fiscalía de mi cargo pa ra notificarle la sentencia dictada en la causa qué siguió-por haber vestido el uui-soborno á bordo
fraudulentamente, las cuales han sido valoradas en ! forme de soldado y tentativa do junto en 8 pesos 40 centavos oro, llenándose en el ¡ del vapor corroo «Alfonso XII.» acto las formalidades prevenidas, advirtiendo quej Habana Octubre 1. 0 de 1879.—Juan M. Buller. para su oxtraccicn do esta Aduana es necesario an-' —Por mandado de S. Sría.,. Ram^n Rivera. cotización del Gobierno Militar.
Habana 3 de Octubre do 1879.—C. Barca.
A consecuencia del sumario que instruyo por 1 haber anarecido en aguas dol Castillo de la Punta
Instituto Provincial de segunda Enseñanza de la Is- el dia 21 del presento mes el cadáver do un hombro
la de Cuba.
Scorotaría.
De órdon del Sr. Director se hace saber quo lrs toxtos elegidos por los Sre;. Catedráticos de este Instituto con vista do la lista aprobada por el Gobierno son los siguientes:
Para Gramática castellana, la do la Academia.
Para Gramática latina, la de D. Rafael Sixto Casado.
Para ia de Doctrina cristiana, la do D. Francisco Pareja do Alarcon.
Para la de Historia sagrada, la del Pbro. D. An gel Oses.
Para la do principios y ejorcicios de Aritmética, la de 1). Rufuo1 Sixto Casado.
Pura la do Geografía, la do D. Patricio Palacio y la de D. Ryfaol Casado, para la de América.
Para las do Historia do España v universal, la do D. Manuel Ibo Alfaro.
Para la de Anális's y traducción latina, la de D. Raimundo Miguel
blanco desconocido, de ostatura regu'ar, barba cerrada y como de 40 años de edad, el.quo vostía chaqueta y pantalón de paño oscuro y camisa listado azul; he dispuesto se convoque por el término de quinto dia en I03 periódicos Diario de la Minina y Gaceta oficial á las personas quo tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias, así como á las que puedan identificar el cadáver, se presenten en esta Fisoalía á declararlo.
Habana Setiembre 29 do 1879.- Juan M. Butler.
Ejército de la Isla de Cuba. Regimiento de Orden Público.—Coronela.
D. Cárlos Roal Portella, A'fóroz dol segundo Batallón dol Rogimiento de Orden. Público.
En uso de las facultades que como Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas por este mi segundo edicto, cito y llamo por el término de diez dias á contar desde su publicación, á D. Antonio Laguna
Para la de Rudim utos do griego, la Gramática i Olavarriota, natural do Vargas, provincia do Saman-
do Religion, la del le D. Vi-
de D. Canuto Alonsj Ortega.
Para la de Fundamentos Pbro. D. Ramon Qtierol.
Para la do Aritmética y Algebra oante Rubio y Diaz.
Para la de Ti aducción do griego, la de D. Canuto Al inso Onega y las Fábulas de Ksopo.
l’ara la de Retórica y Pcética, la do D. Salvador Arpa y Lopez.
der, do treinta y un años de edad.de estado soltero, y dependiente quo e' a del cafó «El Oviedo,» que se hallaba situado en la calle do San Nicolás esquina á la de Esperanza el dia 4 do Junio del presente año, con objeto de quo preste declaración en una sumariado que soy Fie tal; verificando su pnsonucion en el Pabellón rumoro 15 de la fortaleza de la Cabaña,
Habana 26 do Setiembre r’e 1879. —El Alférez Fiscal, Carlos Real.
I>obiendo procédorso el dia diez del próximo mes do Octubre á la primera licitación verbal para suministro do víveres, carnos, aves, huevos, leche de vaca y de burra, panetelas y bizcocho?, carbón y ieBa que sean necesarios para el abastecimient« del Hospital Militar de esta Plaza durante ol mos de Noviembre próximo venidero, so avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la m'sma haberse fijado la hora do las doce de la mañana del mencionado dia diez do Octubre para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de esto Hospi-tat, pudiendo verificarlo en la Secretaria do la referida Junta en los dias anteriores para inform: rso de Ia3 condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan e i ¡a relación de precios límite?. •
Les precios do los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de olios por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litro3 en los líquidos"
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro si lo tu-viero á bien la Superioridad á la que resulto ser más ventajosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que do las mismas se hará á presencia de sus autores: en el caso do que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Les autores de las proposiciones quo obtengan la aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren encimes próximo al Hospital Militar de esla Plaza, do los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente ala Redacción de Ia Gaceta oficial e! importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, ver ficándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan; si uno sólo fuese el que suministrase todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parto en ella á prorateo de las cantidades á quo so calcule ascienda en el mes el suministro si ésto se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 27 de Setiembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
l’olegio do UorroílMroM y Notario« ¿«o-mereiales do la SÍnbana,
CAMBIOS
España..
4} á, 5 P. 60 d;v. 51 & 6 P. ci v.
Inglaterra.................. 19} á 191 P. 60 dlv,
á 5 P. 60 djv.
51 á 5} P. 3 <Uv.
Alemania
Francia.
I - P- 60 d[v.
Estados Unidos........... .
Oro del cuño español......
Descuento mercantil..........{ U f0 |
á 3} P. 60 d¡v.
( 8} íl 8) P. 60 d[v.
I 9 a 9J P. 3.C1V.
136 & 136} P. á las 2}. 6 á 8 p.g anual B|B. ore.
Nota.—D. Martin de Echezarreta, dependiente auxiliar de corredor, manifiesta haberse vendido 4 accio •
nes del Banco Español de iá Hat ana, ai tipo de 5 p.g
D. contado en oro.
SUES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Deimiro Vieytes.
D. Francisco Fernandez y Rodriguez, dependiente auxiliar de corredor.
DE F ¿LUTOS.
D. Manuel Fuertes.
D. José Maria Gomez y Sanchez.
Habana 7 de Octubre de 1879.—El Síndico interino, M. Nuñez.
Alcaldía de barrio de Santa Teresa.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal folio 152 expedida por la Inspección del 29 distrito en 3 de Febrero del c- mente año á favor de D. Aurelio Rubí, natural dol Aguacate, boltero, depond ente, do 20 años y vecino de Villegas núme-
For disposición del limo. Sr. Alcalde Muuieipal, queda sin efecto ni valor alguno el pasaporto quo lo fu ó expedido en esta á D9 Esperanza Faubell, natural de Zaragoza, soltera, da 37 años, ejprcie-io su caen, y el que ha sufrid ) ‘extravío al ¿egresar do la Península á osta Capital; por cuyo motivo so le ha provisto de su correspondiente cédula, ido orden de dicha Autoridad.
Habana 6 do Setiembre do 1879.—Pedro G. La-rrinaga.
CUARTA SECCION.
0FIOÏWA.Q JSMft rïJtf222lZ«a
Administración Económica de la de Santiago- de Cuba.
provincia
Negociado de consumo de ganado.
Debiendo tener lugar el dia veinte del corriente á las doce en punto de su mañana él remate por el término de dos años del consumo de ganado de Gibara y su jurisdicción municipal por la cantidad de tres mil ochocientos veinte y cinco pesos oro en cada uno de dichos años, se hace público para que las personas que deseen tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de
condiciones siguiente: -- -------------------------—
la La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora en la Administración Económica de esta Provincia y en la Colecturía de Rentas de Gibara, ante las Juntas compuestas en esta Provincia del Sr. Jefe Económico Contador, Oficial Letrado y del Oficial del Negociado, que actuará como Secretario, y en la Colecturía de Rentas de Gibara se compondrá la misma del Colector, Contador y Promotor Fiscal.
2¡it El contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga su aprobación el remate prévia la garantía que determina la condición 139
3a No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, debiendo igualar ó exceder al tipo señalado en el anuncio, con el cual se acompañará la carta de pago del depósito que se expresa en la condición 64
4a Para ser rematador se necesita no tener inca-
pacidad legal ni ser deudor á la Hacienda. 5a Pueden ha<
hacerse proposiciones por pliegos separados á uno ó más distritos municipales expresando en los sobres cuales sean.
6a Para la presentación de las proposiciones es requisito Indispensable acompañar la cédula de vecindad y carta de pago que acredite haber depositado en él Tesoro el importe de un trimestre del tipo anual por el que el arbitrio se saca á pública subasta. Este depósito se hará precisamente en metálico.
79 Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que se ofrezca para obtener la adjudicación.
8a Los priegos pueden presentarse indistintamente en esta Administración Económica ó en la Colecturía de Rentas de Gibara, desde el dia que se publique el primer anuncio en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia hasta la hora en que se abra la subasta.
9a Llegado el día y hora designado para la subasta se,reunirán en las dependencias respectivamente correspondientes, las Juntas que expresa la condición primera y durante inedia hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones numerándolos por órden de su entrega y se darán á los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán más pliegos y se declarará abierta la subasta á la que se dará principio con la lectura del pliego de condiciones después de lo quo se abrirán y leerán los pliegos por su órden y si resultaren algunos iguales entre sí, podrán mejorarse los efectos por sus autores con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
10.	La Junta declarará en el acto cual de las proposiciones leidas es la más ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente sé redactará el acta firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no se considerará tal hasta que no obtenga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia.
13.	El rematador entrará en el ejercicio de sus funciones tan luego como sea aprobado eí remate por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia.
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince dias, á contar desde el en que tome posesión del remate por via de fianza, el trimestre prèviamente depositado con la diferencia que resulta en el tipo de la subasta y precio obtenido en el remate. Si trascurrido el expresado plazo no hubiese ingresado en el Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la constitución de la fianza, se tendrá por anulado el remate con pérdida de la cantidad depositada y de lo recaudado por cuenta del arbitrio que el nuevo rematador deberá haber enterado el primer dia hábil de cada semana.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcio nal correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en lugar y grado de la Hacienda adquieren el derecho de cobrar en jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros, que se maten para el abasto; un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
17.	Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, las. reses mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal que sea solo para el consumo de sus moradores. No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y Colegios de educación. En el caso probado de que se destine al expendio público alguna de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará en papel equivalente (a multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará en arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento del rematador del arbitrio en el punto déla introducción, bajo las penas marcadas en el artículo próximo anterior; bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en el punto que más les acomode, aun cuando sea de estraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma además de los daños y perjuicios que por su parte se hubiesen originado.
20.	La Administración Económica de la respectiva Provincia resolverá por la via gubernativa, las cuestiones que con este motivo se susciten, y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en queja al Excmo. Sr. Director General de Hacienda.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á pedir indemnizaciones sino en el caso que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 179.
22.	El Rematador se compromete á participar verbalmente ó por escrito á esta Administración Económica y á la v olecturía de Rentas de Gibara, la terminación de este arriendo, con tres meses de anticipación, bajo la pena de la multa de una cantidad igual al precio del remate, durante el tiempo que hubiere diferido el aviso.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiere subastado de nuevo este servicio ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación Superior, se
nhlicrn. asimismo ol rom ata ri or n onn+irmav OArin ata
24.	Es obligación de las autoridades civiles y Económicas, protegerá los rematadores en la justa per. cepcion del impuesto; pero no loes ménos la de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y ye. jámenes por parte de los rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen en la subasta incluso los anuncios en la Gaceta de la Habana, y en el Boletín Oficial de esta Provincia, escritura y demás, basta que se dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de éste, y habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura en esta Administración Eco-nómica para que obre los efectos correspondientes.
Santiago de Cuba 19 de Octubre de 1879.—El Je-fe Económico, Miguel Norella.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D......................vecino de............calle
de............no.......enterado del anuncio y condi.
cioues que sellan publicado en la Gaceta déla Habana fecha.............y en el Boletin Oficial de la Provincia de Santiago de Cuba, de fecha............para su-
bastar por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganados de Gibara y su jurisdicción municipal ofrece por dicho servicio la cantidad de.......
pesos en oro cada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
(Fecha y firma.)
Se escribirá en el sobre del pliego «Contiene proposiciones para el impuesto del" consumo de ganado de Gibara y su jurisdicción municipal.»
Junta l rovincial Protectora de Libertos de Puerto-Príncipe.
Secretaría.
Declarado comprendido en el artículo 19 do la Loy de abolición gradual por falta de empadronamiento on o! censo do 1871, ol moreno criolio Juan de la Cruz, como do cuarenta y cinco años, oficio do campo y oselavo d<; D. Salvador de Cisueros, é igno-rándoso quien soa el legítimo representar te del dueüo, se lo convoca por esto medio y se cita á las porsonas que se consideren perjudicadas con tal declaratoria de libertad, para que en ci término de treinta dias contados deído el primero on que publique eato anuncio la Gaceta do la Habana, establezcan Ins reclamaciones quo croan de su derecho, apercibidos do quo si no lo verifican en tiempo se proveerá de credencial de liberto al expresado moreno.—Para su in. sereion por el mismo término do treinta días on la Gaceta do la Habana, libro ol presento eu Puerto-Príncipe á 27 do Setiembre de 1879.—Julián Campo, Secretario.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D. Runon Freirá de Andrade, Alf <réz do Navio retirado do la Armada y Ayudante de Marina dol Distrito do Regla.
Por esta mi primera carta de odicto, cito, llamo y emplazo á I). Jopó Fernandez Gráu, vecino de la calle dol Teniente-Rey núm. 4 y á D. Desiderio Pacho, dueño do una cachm há para que cu el impro-rcgablo término de tercero din se presente en esta Fiscalía do mi cargo, sita en la callo Real núm. 13 para cvacuor un acto de justicia on cauoa crimina1; en la intoligeneia de que si así ió hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no során declarados roboldes y contumaces é incursoj en las penas que pura estos casos imponen las leyes.
Regla 30 de Setiembre do 1879.—Raman Freire de Andrade. — Por su mandato, Tomás García.
Ayuntamiento de la Catalina.
Aprobados por la Superioridad los pliegos do condiciones formados para el remato do los arbitrios «Valla do gallos,» «Corral de Concejo,» «Marca do carruajes de todas clases» y «Vendedores, recoveros y arrias,» durante el año económico de 1879 A 18-.0, so convoca parala subasta quo tendrá lugar á las 12 do la mañana del dia 17 de Octubre próximo venidero; en la inteligencia de que no serán admisibles las que excedieren del tipo fijado ó fuese i menores en los arbitrios, cuyas condicioues á continuación se expresan.
Catalina 27 de Setiembre de 1879.—Manuel Valles Gómez.—Vt? 13 n?—Ramón Bosch.
Arbitrio Vendedores ambu’antes, Recoberos y Arr eros.—Pliego de condiciones quo hade regir en la administración o remate del arbitrio ó en el pago do ia cantidad porque se contrata, durante el año económico quo oni-pieza en 1? de Julio de 1879 y termina en 30 do Junio do 1880.
Consiste este arbitrio en un peque pagan los vendedores ambu-
establecimiento fijo, tales como los
obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego por un plazo que no excederá de tres meses.
Art. 1. o so oro mensual, lantes sin
que comercian en toda clase de ropas, de baratillo y de víveres, los que surten las tiendas de dulces y lo3 venden, los que sacau de estas diferentes articulos para ol reparto por el vecindario y los que se ocupan en vcuderave,3y huevos. Y doco y medio centavos en oro, también al mes por cada caballería que dediquen al tráfico.
Art. 2. ® No se comprenden como vendedores ambulantes los quo conducen á las plazas dentro ó fuera del término municipal las aves que crian y frutos que cosechan, con tal que no retornen efectos para especular con ellos ó adquieran cargas que llevar á I03 mercados entre os vecinos ó caseros.
Art. 3.° Tampoco se compren'en como arrias las caballerías que se dediquen al servicio particular de las fincas.
Art. 4.° Por cada cabal’ería do árria, que procedente de otro término municipal entre traficando en e3te ó de vacío para exportar, quo no haya pagado arbitrio en o'ra municipalidad, se le cobrará el mes corriente cuantas veces en distintos meses se ofreciere, pero si hubiese pa" gado en otro término solo se le ex girá en este la diferencia en el caso de ser aquí mayor el impuesto, para lo cual tendrá el arriero que presentar oportuno recibo, y si no lo liic cse está el rematador en el derecho de exigirle el tanto que corresponda.
Art. 5. ° La recaudación do los vendedores ee hará en el acto de matricularse, si quedare el arbitrio en administración ó por semestres adelantados si ol vendedor presenta persona que lo fie, á satisfacción del Contador y de los arrieros en el primer semes're por todo el año, sin que haya derecho á reclamar devolución, porque se suspenda el trabajo de toda ó parte del arria ni quo se qui'e por cualquier motivo que fuere. Art. 6. ° Se tija á este arbitrio duianto el
expresado ano el rendimiento de...........pese»
en metálico ó en billetes del Banco, con 1* equivalencia que oporunamente señale el Gobierno ó el Municipio para el cobro y pago d» atenciones municipales.
Art. 7. ° El rematador pagará al adjudicársele la cantidad en que lo obtenía si le conviniese mejor por semestres adelantados presentando fiador por el todo á satisfacción del Ay un a-miento.
Art. 8. ° No po Irá el rematador pedir indemnización alguna por cua'qu'er motivo q,J° se ofrezca ó circunstnnciá que dismmuya l'8 rendimientos del arbitrio.
Art. 9.° Para hacer p-oposiciones so acompañará recibo de la Contaduría ó carta de p»f!9 ó abono da.......corno garantía do ella. Adju-
dicado e' arbitrio se devolverá la suma eu depó* ,
i