tía íl D. José Sufié y D. Juan Hernández, cierto y se-iruro que si asi lo hiciere se le oiré y administraré justicia, y de lo contrario se le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Guanabacoa y Octubre veinte y ocho de 1879. —Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Mario. Y para su publicación libro la i resente.—Guanabacoa y Octubre 28 de 1S«9.— Luis J. Maiin.	E ° 3
D José Gregorio Ledon, Cabal ero de la Real y distinguida órden Española de Cárlos Tercero y Juez de piimera instanciade este partido judicial, i oreste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Hipólito, natural de Cantón, soltero, mayor de edad y carpintero, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado é hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por incendio de un campo de caña del ingenio Desquite, apercibido en otro caso de declarársele rebelde y contuniáz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Octubre OS de 1979.—José Gregorio Ledon.—Por mandado de su señoría. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por
tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido
la presente en Jaruco á 28 de Octubre de 1879.—Rafael Aguiar.	E O 2
Dr D Tusé María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez ’ dé primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este m¡ tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Pelayo, cuyas generales se ignoran para que dentro de nuevo dias se preseDte preso en la cárcel de esta villa, é descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él y otros por robo y lesiones é D. José Silvestre, cierto y seguro que si ast
lo hiciere se le oiré y administraré justicia, y de lo contrario se le declararé rebelde y contuináz é incur o en las penas de la ley.—Guanabacoa Octubre 28de 18¡9.— Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín._Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa 28 de Octubre de 1879.—Luis J. MariD.
E O 2
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
jPor esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo é D. Prudencio Hernández, natural de islas Canarias, vecino de Bauta, como de cuarenta años de edad para que en el térhino de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de Di Petrona Cruz, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado p:*ra que con ellcs se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Octubre 29 ele 1879.— Juan Jiménez.—Por mandado de au señoría, Gaspar Barona.	E O 2
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Abelardo Martínez, cuyas aenera-les so ignoran, vecino que fué de la calle de las Figuras número ochenta y dos, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse dé la culpa que !e resulta por estafa, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana Octubre 21 de 1879.—Garcia Agüe ro.— Francisco do Castro,	E 0	1
Dr. D. Augusto Martinez Ayala, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alvarez Diaz, uatural de Galicia, soltero, de treinta y siete afi'S y sereno dtl extinguido cuerpo de vigilancia y seguridad pública, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse «lo la culpa que le resulta en la causa seguida por abusos contra particulares; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-' clarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Octubre 39 de 1879.—Augusto Martinez Ayala.—Por man-«iadodesu señoría. Lio. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.--Ldo. Luis Rodríguez.
E O i
Don Tomas de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Aguiar, para que se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que Te sigo por lesiones á D. Florencio Beltran; cierto de que si lo hiciere se le administiará ju ticia, y de nú lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana Octubre veinte y nueve de 1879.—Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	E O 1
Don Arturo Benites Lamar, Juez de primera instancia d esta villa y su distrito judicial.
Por el presente se citan, l aman y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia de D. José Llano Cordovés, natural de la Isla de la Palma en Canarias, vecino de Vereda Nueva, de estado casado con Di Antonia Sánchez y Gómez y de sesenta y cinco años de edad, hijo legítimo de D. Pedro y de Di Rosalía, para que en el término de veinte dias se presenten con los documentos justificativos á deducir el que les asista.—San Antonio 28 de Octubre de 1879.—Benitez.—Por mandado de su señoría, Matías Gispert.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio 28 de Octubre de 1879. Matías Gispert.	E O 4
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi sesrundo edicto, se convoca á los que se consideren con derecho á heredar al moreno libre Hermenegildo Alfonso, natural de Santiago d^ las Vegas y vecino que fué de Bahía-Honda, «ioude falleció sin testar, para que eu el término de veinte dias comparezcan en estejuzgadoá hacer valer el de que se crean asistidos con los justificantes necesarios, apercibidos de que si asi no lo hacen se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente, y se advierte que por virtud de las primeras convocatorias no se ba presentado nadie reclamando la herencia.—Guanajay Octubre 27 de 1879.—Francisco Noval y Martí.—De Orden de su señoría, Antonio Perez.	E O 31
trante zafra de mil ochocientos setenta y nueve á mil ochocientos ochenta de los ingenios Santa Victoria y Santa Isabel, pertenecientes al concursado, debiendo contener cada un bocoy por lo ménos cincuenta y cinco arrobas netas.—Segunda: El prestamista tomará por vía de intereses un real fuerte en oro p r cada una arroba de dicho azúcar que contengan los ya citados quinientos bocoyes, aun cuando el importe del número «le arrobas exceda de la cantidad anticipada de las ventas el importe de dicho azúcar.en su totalidad hasta quedar cubierto de dicho anticipo.—Tercera: Dichos azúcares en bocoyes se depositarán tn esta plaza en los almacenes nombrados hoy de San José, á la órden «le quien hace el adelanto y los cuales se/considerarán vendidos para los electos de este empréstito, y cada vez que se reúnan cien bocoyes por lo ménos, se procederá á su venta por conducto del corredor que suscribe, á cuyo efecto recorrerá el mercado y con las ofertas cerradas que obtenga de los comerciantes, se aiijudicará al que resulte hacerla mayor y este será el precio por el cual el prestamista con aprobación del depositario, darán por vendido el fruto.—Cuarta: Si el prestamista quiere adjudicársela al mismo precio de la inavor oferta, podrá hacerlo por tener la preferencia.—Quinlo: El prestamista deberá estar cubierto el dia veinte y ocho de Febrero próximo venidero del capital que entrega y del real fuerte en arroba sobre los quinientos bocoyes por los intereses convenidos; de no ser así, desde esa fecha devenga 1.« quo le adeude D. Juan Bautista Armenteme, el interés de uno por ciento mensual hasta el efectivo pago sin que por esto se entienda prorogado el plazo en que debe ser satisfecho el adelanto ó intereses fijados en veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta próximo.— Sexto: 8i algún siuiestro impidifse á dichos ingenios elaborar y remitir durante la citada entrante zafra dichos quinientos bocoyes, D. Juan Bautista Armenteros se obliga á satisfacer al prestamista « ichos veinte mil pesos con sus intereses pactados en oro y además el uno por ciento mensual desde veinte y ocho do Febrero basta treinta y uno de Julio próximo venidero.—Sétimo: Es indispensable que si se acepta por el Administrador judicial esta proposición, se presente al Sr. Juez para que autorice prèvia publicación por tre; números «le la Gaceta oficial la negociación, señalando dia, hora y lugar pura que se presente el que quiera mejorarla, con apercibimiento <ie que si nadie ocurre quedará adjudicada al proponente —Octava: Luego que la proposición obténgala aprobación judicial, se elevará é escritura pública declarénilose con calidad de crédito refaccionario.—Que así lo tengo dispuesto en los mencionados autos.—Y para su publicación libróla presente.—Habana Octubre treinta y uro de 1879.—Garcia Agüero. —Licenciado Agustín Valerio-	R 4
Ldo. D. Mariano de Qursada y Correa, Juez deprimerà instancia interino del distrito de Jesus María.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se hace saber al públi» co, que á consecuencia de los autos del concurso de D. Agustín Encinoso do Abreu é Lijos, se lia autorizado al administrador judicial D. Domingo Villalonga, para el empréstito de veinte y cinco mil pesos oró sobre la zafra del ingenio Sania Filomena, perteneciente á dicho juicio bajo las condiciones siguientes. El empréstito debe hacerse por la suma indicada sobre la zafra próxima del referido ingenio, se entregará la mitad de la expresada suma al citado administrador judicial el dia que se apruebe la subasta á uno y tres meses de esa fecha por partes iguales con el interés ma’ximo de un real en cada arroba de azúcar ligándose el número de bocoyes quo se estime conveniente y que calcula en quinientos cincuenta, debiendo el rematador verificarla venta por partidas de á cien bocoyes que tan pronto se hallen reunidos, se consignarán al rematador depositándose en los almacenes de Cubías, Lejarcegui y compañía, de Cárdenas, con la advertencia que se preferirá en la subasta al licitante que exija ménos bocoyes y ménos interés en arroba, habiéndose señalado para el remate el dia trece de Noviembre próximo á las doce de la mañana en la sala de audiencia del Juzgado, sito on la calle de O-Reilly número trece; para que ei que quiera hacer proposiciones ocurra que se le admitirán.—Habana Octubre veinte y nueve de 1879.—Ldo. Mariano de Quesada.—Por mandato de su señoría, Antonio González.	R 1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE NOVIEMBRE DE 1879.
Casas de Socorro. -Diariamente se a«lministra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer «listrito, calle de la Habana núra. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle «lo Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada «le Jesús del Monte núm. 376.
Sociedad Antropológica de la Isla de Cuba.
El domingo 2 del mes próximo, á la una de la tarde, celebrará esta Sooiedad sesión pública ordinaria en el local alto de la Real Academia de Cien-olas, calle da Cuba (ex-convento de San Agustín.)
Orden del dia.—Consideraciones sobre la reversión moral, por el Dr. Torralbts.
Habana y Octubre 31 de 1879.—El Secretario geneia!, José R Montnlvo.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
J. J . GARCIA.
O.REILLY 33.
El lunes 10 de Noviembre á las 12 del dia por disposición del Sr. Juez de primera instancia de la Catedral, á consecuencia de ios ejecutivos seguido» por D. Felipe López contra D. Severiano Martínez on cobro do posos, se rematarán on esta venduta el armatoste, mostrador, enseres V efectos sobrantes do la polotería «La Gran Filosofía,» cuya tasación que consta de inventario se pondrá de manifiesto á la hora dei ’•emate. admil ¡ándese proposiciones con la deducción del 15 por 100 y un tercio más.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués do Miradores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
I.uis Felipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para Ídem idem.
Castilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones piublicadas en la Gaceta de 7 deFebren del 74 sobre milicias en forma de folleto.
REUHATBS.
Don Severino Prieto y Pereira, Jaez de primera instan cia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de ios de la misma y su j urisdicciou etc.
Por el presante se hace saber al público haber señalado el dia ocho de Noviembre próximo á las doce de su mañana en el Juzgado sito en ia calle de Gelabert número doce, i ara el remate é liga de ochocientos bocoyes «le azúcar centrífuga del ingenio n Asturias,” y quinientos de mascabado dei ingenio «San Ramón,» bajólas bases y condiciones siguientes: la entrega de este fruto se liará respectivamente en esta Ciudad y en la de «Cárdenas,» en ios almacenes que oportunamente se designarán: ei almacenaje y líete seráu de cuenta del vendedor: el aproximado é razón de cincuenta y cinco arrobas se pagará en esta forma: una tercera parte al aprobarse esta liga: y las dos restantes á uno, dos y ti es meses é contar «iesde la misma fecha: el peso se efectuaré cada vez que se hallen reunidos en almacenes cien bocoyes de una de las lineas:—Que así lo he dispuesto en el cuaderno formado para adquirir fondos para la refacción de las fincas sujetas é la quiebra de los Sres. Poiledo, Rienda y Comp. y D. Joaquín Poiledo y D. Francisco Blonda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas Octubre 29 de 1879. —Severino Prieto.—Juan A. Betaucourt.	R 4
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, y á consecuencia de ios ejecutivos seguidos por doña Micaela Ru¡z de Moenk, contraía sucesión de doña Concepción Fernandez de Romero be dispuesto tenga lugar el dia veinte y seis de Noviembre próximo é las doco «le su mañana en la audiencia de este Juzgado. San Pedro número seis, el remate de la casa calle de la Habana número ciento diez en esta e pital, tasada eu la cantidad de veinte y dos mil quinientos diez y seis pesos noventa y seis centavos en oro advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran lasados terceras partes del avalúo que esté de manifiesto en Ja Escribanía.—Y para su publicación en ta Gaceta oficial, libróla presente.—Habana 28 de Octubre de 1879.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio
R 4
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
^^Por el presente se hace público que el dia veinte y cuatro de Noviembre próximo venidero é las doce de su mañana y en los estrados del Juzgado sito en ia calle del Teniente Rey número quince, se ha de celebrar la subasta de la mitad del solar sito en la calle del Prado número sesenta y uno. de la propiedad de D. José Joa nuín Barrena, avaluada dicha mitad en ia cantidad de catorce mil novecientos ochenta y dos pesos en oro á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar designado el dia y hora dichos. Que así lo he dispuesto eu ios ejecutivos-seguidospor D. Mateo Chomat contra el expresado Barrera en cobro de pesos.—Habana Octubre treinta de mil ochocientos setenta y nueve.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á treinta de Octubre_ de 1879.—Tomás de Morales—Por mandado de su señoría, Alejandro Ñoñez	• o 4
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrio de la Catedral.	1 uniera instancia
Por el presente se anuncia al público las nroDosi-eiones que se hacen al anticipo de veinte mil pesos oro por cuenta de azucares «leí ingenio Victoria y Santa Isabel, perteneciente al concurro necesario de D 1,1 José Nicolás, presen'ada por ei corredor D Francisco Marall y Bou, á fin de quien quiera mejorarla se nre° sente en la Escubauía y ante el actuario durante elrór mino de esta publicación y hasta el dia cinco del en trante mes de Noviembre. Las proposiciones son Jal siguientes: —l.1 Por razón de dicho anticipo de veinte m i peso« le quedarán vendidos al prestamista los primeros quiD lentos bocoyes azúear de tacho pasado norern irífuga que produzcan y lleguen ft estaplaza en k en’
CONVOCATORIAS.
El Juéves (! do Noviembre á las doco del dia por disposición dei Sr. Juez de primera instancia de la Catedral, á consecuencia de los ejecutivos seguidos on cobro de pesos por D. Miguel Bello contra D R. Lindo, se rematarán en esta venduta varios efectos do colchonería, consistentes en camas de hierro, almohadas, sobrecamas, colchones, mosquiteros, &; tasado todo en $ 7,082 billetes dei Banco.
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia en la causa formada contra D. Pedro Riera, por hurto, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al moreno Beltran, trabajador que era de las canteras del partido de Cojímar, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á declarar.—Guanabacoa Octubre 27 de 1879.—Ldo Pedro A. Gaiindo.	C O 2
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa por hurto de mía yegua que tenia en depósito D. Luis Curbelo, y sujeta á otro procedimiento que se sigue contra el pardo Atilano Padrón, por hurto de aves de D. Francisco Quirós, que en virtud dé haber sido ocupada dicha bestia al expresado Atilano Padrón, é ignorándose el actual paradero de éste, se le ofrezca la referida causa por tres números de la Gaceta oficia!, para que dentro de nueve dias comparezca á manifestar si quiere 6 no mostrarse parte en ella como dueño de la yegua de refei encía.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á ¿5 de Octubre de 1879. Rafael A guiar.	C O 2
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Basilio Orta y Castillo, por lesiones il D. Salvador Gutiérrez, que en’virtud de ignorarse el actual paradero del expresado D. Salvador Gutiérrez,, vecino que se dice ser de Matanzas, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á 28 de Octubre de 1879.— Rafael A guiar.	0 0 2
El Sr. Juez de primera instancia interino de este distrito, por ante nos, se ha servido disponer se convoque á D. Próspero Chilibertti, natural de Italia, vecino de la Habaua, soltero y labrador, para que dentro de nueve dias de-de la fecha de la publicación, comparezca en este juzgado con objeto de evacuarmi acto de justicia en causa criminal. Y para que tenga efecto lo dispuesto en tres números de la Gaceta libramos la presente.—San Antonio Octubre 28 de 1879.—Francisco M.Gispert.—Santiago de Orduña.	C C 2
El Sr. Juez deprimerà instancia ha ordenado se convoque por la Gaceta oficial á D. Leonardo Gómez, vecino de Jesus del Monte, en ia Habana, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por hurto «le bueyes del potrero San Francisco del ingenio -tan Rafael.—Y t ara que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Octubre 28 de 1879.—Ldo. Juan Bautista Diez.
G O 2
El Sr. Juez de primera instancia, ha ordenado se convoque por la Gaceta oficial, á D. José Fernand z, vecino que fué de Madruga, á fin de que comparezca en rete Juzgado á evacuar un acto de justicia on la causa formada contra D. Sixto Villalobos y otro«, por robo. -Y para que lo dispuesto por su señó la t-nga efecto, libro la pre-ente.—Güines Octubre 27 de 1879.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
„	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres nú meros de la Gacela oficial, al asiát eo Andiés Azon, á fin de que se presente en este Juzgado á las ocho déla la mañana de dia hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 28 de 1879“.—Y para su publicación libro ia presente fecha ut supra:— Ldo. Luis Rodrigue/.	C O 1
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los autos incidente á la testamentaría de D. Pe«iro Padrón y Ramos, promovido por D. Nico láa Sai/, 1 orno tutor de los impúberes hijos del finado, en solicitud de que se le autorice para coni raer un empréstito de catorce mil pesos en oro, se convoque á los que quieran hacer proposiciones para realizar ese anticipo con garantía «le las casillas número trece y catorce del mercado de Tacón, para que se presenten en este Juzgado, calle deSan Pedro número se’s, á los ocho dias contados desde ia publicación de este edicto, debiendo advertirse que las proposiciones se harán en pliegos cerrados.—Habana Octubre veinte y cinco de 1879.—Garcia Agüero.—Por mandado de su señoría y por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro Ja presente. -Habana fecha ut supra.—Por Suarez, Francisco «>e Castro. .	G O 1
Don Valeriano Márcos Gómez, Jue-zde primera instancia de esta ciudad etc.
Por la presente y término de nueve dias, se convoca al moreno Julio Rodríguez, á fin de que se presente en la Real cárcel de esta ciucia i á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que por este Juzgado se le sigue por falsificación de cédulas de vecindad pues en contrario le parará el perjuicio á que se ha°-á creedor.—Saucti-Spíritus Octuore 18 de 1879.—Valeriano Márcos.—Lo mandé su señoría, Juan Carbonel!
,	.	.	COl'
El Sr. Juez dé piimera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de D. José Riesgo Fernandez, á fin de que comparezcan en este juzgado sito Habana número cuarenta y tres, á manifestar si se muestran ó no parte en la causa que se instruye
por suicidio del mismo.—Habana Octubre 28 de 1879._
Gregorio de la Maza.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres nfi-m* ros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Ghessi, natural dejesta, casado, de cuarenta y un años de edad, maquinista y vecino que era de la raizada Ancha del N orte número doscientos tren ta y seis, para que dentro de tercero <)ia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar Un acto de justicia eu causa criminal,—Habana y Octubre 28 de 1879.—Zacarías Bresmes.	COI
comu-
(ie los trabajador s
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen econó tilico y administrativo del ramo de Sanidad, con nclusion de la Circular de 11 de Octubre de 1871 obre vacuna; reinpreso nuevamente.
Estudios académico por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Programas de Geografía é Historia Genera y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por e" Gpbie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para Jos empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Se-enos.
Idem de los Arquitectos Municipales Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Uem de higiene pública.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos, idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
nes.
Idem de la Ins ruccion chinos.
Idem del plan de a'imentos délos Hospila-les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de I onrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1? de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de loi Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863. Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servi cío domestico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem dala Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2?- Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oticios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formaron délos expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas do Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1858.
Reales disposiciones para organizar la car-rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem 1 ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r 1 s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Tsla de Cuba.
Llera para las idem Je Socorre».
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
DEFLEXIONES V CALCOLOS
SOBRE EL
De,sestanco del tabaco.
SEGUNDA EDICION.
De venta en esta Imprenta á$2 B¿B el ejemplar.
COLECCION^DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Irn; renta á $3 el ejemplar.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL ODE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don. Tiburcio V - Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía. APARTADO 443.
A esta agencia so servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que deseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este peiódico.
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica ele libros en blanco y cajas ele fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO. A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público esto establecimiento montado con tedas las mejoras pertenecientes á su industria, y en el cual so hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
LEY HIPOTECARIA.
Se acaba de imprimir en un tomo en cuarto menor y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
PROCmiM/L
para la asignatura del idioma trances en el Ins-tituto Provincial de Segunda Enseñanza.
De venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley d.e propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Im-ronta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Seacaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla do venta en el Despacho do esta Imprenta.
I*Ian Vigente de Estudios.
De venta en el despacho de esta Imprenta, reimpreso nuevamente.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacionda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecln se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
CODIGO PENAL
y Ley de en juicimnento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
ALCALDES DE BARRIO.
Se halla de venta únicamente en el Despacho do esta Imprenta Teniente Rey 23.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno Genera! de 31 do Enero publicada en la Gaceta do 19 de Febrero del corrionte año. Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
DEPOSITO
de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Papel, Viñetas, Cajas, Interlíneas, Rayas, Galeras,
y otros artículos que pertene«jen al ramo, los que se propone realizar á preci. s de Fábrica de Hueva York.
Calle de Mercaderes número 12.
JULIO W0LFF,
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1880,
Con privilegio exclusivo.
Véndense err la imprenta, librería y efectos de escritorio de II. B. KEINEN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y C?, fílela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
II. E. HEIIVEiV, Imprenta, librería y efectos de escritorio, Obrapia Sí? 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dubrull.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Composteln.
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SUCURSAL DE «EL ORIENTE.»
Calle de Puerta Cerrada n9 g, entre la de Suarez y Revillagigedo.
Carruajes do lujo á todas horas con la mayor nuntualidad y decencia para todos los actos, que B mn oportunos.
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar do manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda; También so cambian por una en esta ciudad ó en oí barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo bo bi-oese.—En esta Impronta impondrán.
SOCIEDADES TT ZHMEFRUSAS.
Compañía del Ferro-carril de Sagua la Grande.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de accionistas la Junta general ordinaria que se convocó para el dia 11 del corriente con el fin de leer el informo de la Comisión de Cuentas, y acordar lo conveniente acerca de las mismas y del dividendo últimamente repartido, por disposición dol Exorno. «Sr. Presidente so cita do nuevo para las dooo del dia ocho del mes entrante en la morada do dicho Sr., calle del Obispo número 28, advirtiéndose que la Junta tendrá lugar con los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen.
Habana 27 de Ooriibro do 1879. — Benigno del Monte.
PARTE MERCANTIL.
FTrmweo de sa hadasta,
JRNTKADAS DE TRAVESIA.
Noviembre 1?
De Liverpool y escalas en 29 días vapor esp. Alava, cap. Longa, tons. 1277, con merca netas á L. Soler; pasajeros 62.
---¡Liverpool en 18 dias vapor esp. R'ta, cap. Garteiz,
toas. 936, con mercancías á Déulofeu.
SALIDAS.
Para N. Orleans vap. ing. Teutonia, cap. Gibson.
---Indianola vapor amer. W. G. Hewes, cap. Hilf.
----Santhomas y escalas vap. esp. Pasajes, ca '. Benitez.
---N. Orleans y escalas vapor amer. Lucy P. Miller,
cap. Galt.
---Cayo Hueso viv. amer. Mary Mathilda, cap. Taylor
- —Charleston barca esp. Maria Luisa, cap. París.
---Progreso barca esp. Rosa y Oármen, can. Bachs.
----Tenerife frag. e-p. Gran Canaria, cap. Neyra.
---Charleston barca esp. Antonieta, cap. Abril.
ESPECTACULOS.
CIRCO METROPOLITANO.
Este afortunado local se transforma en esta nueva temporada en Circo-Teatro y jardín para lo cual sus altivos dueños é inteligente empresario, lian hecho todos los sacrificios posibles para presentar al inteligente público de esta Capital una magnífica Compañía con todos los útiles necesarios. También se ensanchará el local adornándolo con el gusto quo siempre han demostrado1 en anteriores temporadas.
La Empresa en vista de los deseos manifestados per muchas personas ha determinado abrir un abono.
Diario y de Moda.
En las de diario se exceptúan las funciones do domingos, los matinees y las de moda que serán extraordinarias. Los precios serán los siguientes:
Abono diario á 40 Funciones.
Por un palco................... $300-00
Por uua luneta................... 55-00
Abono de Moda por lO Funciones.
Por un palco, sin entrada........ $ 75-OO
Por una luneta, idem............. 13-00
Precios por Función.
Per un palco..................... $ g_0y
Por una luneta con entrada.«¡_oo	;
Por una entrada á palco...... ' j_5o 1
Por media entrada á palco.........  60
Por una entrada grada principal.”” i-oo
Por uua entrada grada general...... 75
M edias entradas para niños hasta 7 años 50 Las funciones de moda tendrán lugar los lunes de cada semana, que no sean «festivos» y en este caso ó en el de suspensión se avisará oportunamente por carteles y periódicos.
7——El abono queda abierto desde e-,ta fecha en lft Contaduría del Circo Metropolitano v se cerrará la« víspera de la primera función.
Próximamente se anunciará la llegada é inaugura-cion de la compañía.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POES. M